과학 고도 발달 미래 배경 , 인공 지능 로봇 가득 찬 테마 파크 웨스트 월드 일어나는 사건 다루는 드라마 . 
2016년 10월 방영 드라마 . 
이 감독 각본 쓴 동명 1973년 영화 를 원작 하고 있다 . 
다만 액션 공포 스릴러 였던 영화 분위기 사뭇 다르 . 
미국 10월 2일 방영 시작 된 이래 좋은 평가 받고 시즌 1 마쳤으며 , 한국 채널 웨스트 월드 인공 지능 역습 이름 방영 하였다 . 
과 등 제작 맡고 , 등 주연 했다 . 
모든 시나리오 조 너 선 놀란 담당 하는데 , 1 화 특별 그 연출 했다 . 
그 외 , 등 만든 빈첸조 나탈리 , 를 만든 등 개성 있는 감독 많이 참여 있다 . 
J . 
J 에이 브람스 작품 보니 10 부작임 초반 떡밥 무차별 뿌린다 . 
예산 급 편성 했다고 하며 뛰어넘는 것 목표 한다고 전해진다 . 
엑스트라 누드 촬영 동의 구 하는 계약서 쓰게 하는 등 여러 모로 파격 . 
기준 시즌 1 은 평점 9.5 , 웨스트 월드 9.2 , 시청자 수의 경우 왕좌 게임 시즌 1 과 비교 했을 때 웨스트 월드 훨씬 많다 . 
당시 비해 HBO 가 많이 퍼진 것 있어서 정확 비교 어렵 확실 성공 이긴 한 셈 . 
하지만 웨스트 월드 의 로서 포지션 내 세 우기 아직 많이 부족 것 중론 . 
인기 힘 입어 시즌 2 가 2018년 초반 방영 예정 발표 되었다 . 
그리고 이 공개 되었고 2018년 4월 22일 6월 24일 2 가 방영 되었다 . 
시즌 2 가 시작 되자마자 추가 공개 된 정보 의하면 시즌 3 의 시나리오 모두 나온 상태 , 2019년 2020년 상반기 방송 목표 , 2018년 중하 반기 촬영 시작 다 고 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 현실 를 배경 하는 미래 테마 파크 면적 상당 수준 . 
지상 공원 지하 관리 시설 나눠진다 . 
관리 시설 지하 80 여 층 달 하는 규모 여기 공원 관 모든 게 처리 된다 . 
또한 공원 곳곳 지하 지상 잇는 가 숨겨져 있으며 , 공원 면적 볼 때 지하 특수 이동 시설 또한 존재 할 것 보인다 . 
3 화 로건 언급 따르면 요금 하루 4만 달러 한다 . 
물론 미래 이기 때문 물가 상승 고려 해야겠지만 그럼에도 불구 엄청나 금액 . 
하지만 공원 규모 보면 납득 할만 한 금액 . 
상주 하는 직원 해도 족 히 수백 잡아야 할 규모 직원 할인 따로 있다 한다 . 
이 곳 운영 하는 회사 델로스 곳 . 
시즌 2 보면 중국 정부 로부터 섬 영 유권 인도 받았다느니 할 정도 것 보면 국제 규모 대기업 보여지며 , 초기 웨스트 월드 어려울 때 관련 자 설득 하여 델로스 지원 따낸 것 보인다 . 
서부 개척 시대 배경 일정 시나리오 따라 안드로이드 상호작용 하며 움직 있다 . 
이 곳 안드로이드 호스트 불리 있다 . 
방문 고객 무엇 자신 하고 싶은 것 할 수 있는 , 호스트 함께 탐험 할 수도 , 아니 하 거나 이 특정 교류 퀘스트 받을 수도 , 현상금 사냥 할 수도 있으며 강간 약탈 역시 가능 . 
게스트 기차 타고 스 위트 워터 마을 출발 호스트 내러티브 따라가면 개척 되지 않은 외곽 나갈 수도 있으며 여기 서부 종종 등장 하는 멕시코 풍 의 마을 원주민 인디언 은 물론 남군 잔당 도 등장 한다 . 
스 위트 워터 유명 술집 마리 포사 살롱 있다 . 
이 곳 늘 자동 피아노 음악 흘러나오는데 , 그 레퍼토리 중 의 Black Hole Sun 이나 의 No Surprises 등 현대 음악 나오기도 한다 . 
위치 관해 상당 의문 점 많은데 , 첫 번 굉장 거대 영역 점 , 두 번 외부 확실 차단 된 곳 점 때문 . 
이는 3 화 버나드 외 다른 직원 화상전화 장면 단 적 드러나는데 , 직원 파크 안 숙소 생활 하며 전용 화상통화 시설 있는 것 보아 외 부로 출입 어렵 것 보인다 . 
깊은 오지 외국 , 또는 다른 행성 위치 해 있을 가능성 역시 존재 한다 . 
시즌 1 마지막 화 메 이브 펠릭스 지하 시설 지나가다가 일본 복장 한 호스트 칼 싸움 연습 장면 목격 하게 된다 . 
이를 봐 서는 웨스트 월드 아니 안드로이드 호스트 이용 비슷 컨셉 테마 파크 더 있을 가능성 있다 . 
원작 서부 시대 중세 유럽 고대 로마 배경 한 테마 파크 있었 아마 그걸 염두 둔 듯 하다 . 
시즌 초 이 대해 팬 질문 하자 놀런 중세 고대 로마 없다고 답 해 살짝 피해 갔는데 , 이후 시즌 2 의 주요 무대 하나 사무라이 세계관 될 것 보인다 . 
또한 마지막 화 메 이브 딸 위치 제 1 공원 표시 되어 있는 것 보면 제 2 공원 , 제 3 공원 가능성 충분 있다 . 
시즌 2 3 화 를 배경 한 공원 존재도 확인 되었다 . 
호스트 웨스트 월드 일정 시나리오 따라서 행동 하는 안드로이드 , 관리자 이 호스트 칭한다 . 
호스트 일정 프로그래밍 따라 서로 상호작용 하며 정교 짜인 시나리오 따라 행동 한다 . 
관리자 엄밀 말 하면 포드 박사 버나드 작당 은 호스트 꿈 개념 심어 주는데 , 이 꿈 기억 , 정확 메모리 파편 . 
정기 초기 해줄 때 나타나는 현상 셈 . 
인간 아주 흡사 만들어져 가격 하면 상처 입고 피 흘린다 . 
덧붙여 호스트 인간 한정 된 게 아니 말 방울뱀 , 소 웨스트 월드 생명체 대부분 구성 있다 . 
초기 호스트 내부 완전 기계로 되어 있었 , 작 중 시점 신형 호스트 인간 같은 근육 구성 된 신체 가지 있다 . 
회사 측 좀 더 사실 경험 위 해서 라지 맨 인 블랙 말 따르면 비용 절감 위 해서라는 듯 . 
그런데 시리즈 인트 로 근육 재봉틀 비슷 장치 원형 틀 묶인 호스트 몸 심고 액체 담가서 제작 하는 듯 영상 나오는데 , 구도 둘 다 의 비트루비우스 인간 그림 따온 것 이긴 해도 의 제작 굉장 유사 . 
호스트 크게 두 가지 모드 있는 , 하나 활성화 된 시나리오 모드 , 다른 하나 잠자기 모드 . 
시나리오 모드 상태 호스트 관리자 설계 대본 따라 다양 서부 개척 시대 주민 역할 부여 받아 행동 하게 되는데 , 이 대본 허용 범위 매우 넓기 때문 다양 돌발 상황 대처 할 수 있다 . 
물론 호스트 이러 대본 인식 하지 못 하며 자신 자유의지 의해 행동 있다 생각 한다 . 
잠자기 모드 일종 에디 팅 모드 관리자 의해 호스트 컴퓨터 같은 상태 전환 되며 , 시나리오 모드 과정 발생 이상 행동 점검 호스트 대한 연구 및 유지 보수 활동 이루어진다 . 
호스트 이를 기억 하지 못 하는 것 보이 실 잠재의식 속 기억 하며 이나 여기 있다 . 
호스트 신체 능력 어느 정도 작 중 묘사 그다지 명확 않아 아직 확실 알기 어렵 . 
일단 포드 살인 명령 했을 때 버나드 주먹질 한번 인간 두개골 완전 부숴 버리는 묘사 나오기 때문 기술 엄청나 강한 수준 제작 할 수 있다 것 확실 보인다 . 
그나마 유력 가설 자의식 뚜렷 않을 때 스스로 힘 억제 되어 있는 상태 각성 나면 매우 강해질 수 있다 , 이 것 여태 같은 캐릭터 때 따라 신체 능력 크게 차이 나 것 묘사 되는 일이 많아서 확실 건 아니 . 
가령 헥터 분명 한번 이상 각성 해서 웨스트 월드 경비 상대로 무쌍 찍는 모습 보여줬지만 쇼군 월드 아시가루 역 호스트 간단 제압 당한 적 있고 , 위 언급 되었듯 포드 명령 할 때 말 안 되는 힘 보여주던 버나드 시즌 2 풍파 속 간신히 살아남는 모습 보여주고 있어 묘사 그다지 일관 않다 . 
시즌 1 호스트 절대로 인간 죽일 수 없다 . 
단 적 고객 호스트 총 쏠 때 그 총 먹히지만 호스트 고객 쏜 총 먹히지 않는다 총알 고객 박히지 않는다 뿐 충격 경험 하는 듯 . 
3 화 참고 과거 총 열 감지 장치 되어있어서 인간 격발 되지 않는 식 설명 하나 , 이 드라마 어떠 원리 설명 하지 않았다 . 
2 화 후반 부 메 이브 잠자기 모드 깨어나 메스 들고 관리자 위협 사례 있기는 하지만 기본 안전 위해 무기 휘두를 수 있는 코드 얻어야만 실제 사용 가능 되어 있는 듯 하다 . 
또한 4 화 자해 표류 체 조사 하던 엘시 선한 사마리아인 반응 Samaritan reflex 대해 언급 하는 것 보면 정상 상태 인간 해 가할 수 없도록 되어 있는 것 같다 . 
다만 그것 어느 정도 해 끼치지 못 하게 되어 있는 애매 묘사 되는데 총 아니 물리 힘 예 들어 묶어놓고 패 경우 어느 정도 고통 느끼는 것 같고 맨 인 블랙 호스트 의해 목 매 상황 조심 행동 하는 것 보면 완전 안전 보장 되는 것 의문 . 
또한 메 이브 경우 보면 선한 사마리아인 반응 수정 불가능 부분 아니 코드 조금 수정 하면 극복 가능 부분 듯 하다 . 
호스트 반응 제 외한 다 해도 , 공원 잠재 위험성 있다 . 
특히 운반 하는 행위 등 실제 폭발 있는 화학물 무더기 공원 사용 하는데 , 이 때문 게스트 폭 사할 수 있다 점 안전 지침 대한 의문 점 생긴다 . 
다만 4 화 폭발 하는 시가 사용 할 때 공원 QA 팀 애슐리 스텁스 허가 받는 장면 나오며 , 웨스트 월드 공식 사이트 챗봇 Aeden 물어볼 경우 24시간 상주 하는 팀 폭발 특수 효과 관리 하므로 폭발 반경 인해 다른 게스트 다칠 것 걱정 할 필요 없다고 언급 한다 . 
폭발물 비롯 많은 부분 보이지 않는 안전 관리 이루어지는 듯 하다 . 
다 떠나서 총 안통 개 머리 판 머리 까 버리거나 붙잡고 린치 하는 등 도저히 안전 치가 준비 되기 나 건지 의심 . 
시나리오 모드 로버트 포드 위해 가해진다면 즉각 그 위해 저지 하게 프로그래밍 되어 있다 점 5 화 새로 밝혀졌다 . 
사실 로버트 포드 웨스트 월드 신 같은 존재 것 상기 시켜 주는 요소 하다 . 
그리고 6 화 포드 다른 관리자 물론 회사 비밀 하고 자기 말 듣도록 프로그래밍 되어 있는 호스트 별도 장소 만들고 있다 점 드러났다 . 
30년 전 뭔가 대 사건 한 차례 일어났다는 뉘앙스 작 중 관리자 대화 통해 나온다 . 
아놀드 죽음 매우 밀접 것 추정 된다 . 
맨 인 블랙 말 따르면 그때 호스트 기계 부품 이루어졌다고 하는데 , 1973년 원작 그 사 건일 가능성 있다 . 
원작 영화 딱히 관련 없어 보이는 떡밥 . 
맨 인 블랙 집착 있는 바로 그것 . 
아놀드 만든 , 웨스트 월드 가장 비밀스러운 미션 . 
예고편 통 해서도 계속 강조 되고 있다 . 
호스트 자의식 가지 못 하게 만들어 둔 보안 코드 내지 자의식 가지거나 인간 통제 벗어날 수 있는 백도어 추정 된다 . 
로버트 포드 작 중 뭔가 계획 있는 모습 보이는데 , 이 대해 2 화 후반 부 버나드 털어놓는다 . 
대신 뭔 시청자 안 보여준다 다만 버나드 들었던 것 대형 이벤트 새로 시나리오 정도 과거 아놀드 관련 된 디테일 것 듣지 못 했다 . 
버나드 돌로레스 불러 이따금 씩 은밀 대화 나누는데 , 이는 버나드 개인 하는 작업 다른 웨스트 월드 직원 모르고 있다 . 
호스트 자의식 가지는 상황 어느 정도 방관 하는 입장 보이는 편 . 
아들 일찍 사별 했는데 , 로버트 포드 이 부분 지적 하며 호스트 진짜 아니 충고 해 준다 . 
1 화 후반 부 로버트 피터 대화 보면 피터 자신 정체 의문 품는 것 넘어 웨스트 월드 관리자 증오 하는 발언 하는데 , 이 때 잘 들어 보면 미묘 외부 해킹 된 듯 뉘앙스 풍긴다 . 
아마도 아놀드 의지 같은 것 호스트 투영 된 것 추정 된다 . 
아놀드 의지 정확 각성 하여 자기 내면 나오는 소리 들었던 것 같다 . 
로봇 자기 내면 나오는 생각 초기 제작자 아놀드 목소리 설정 되있음 . 
아놀드 웨스트 월드 개장 직전 베타 시절 공원 내부 사망 했는데 , 투자자 이 사실 은폐 하려고 아놀드 관련 된 기록 모두 말소 하였다 . 
로버트 포드 버나드 아놀드 죽음 대해 설명 하면서 사고 했지만 아놀드 신중 성격 이었다 덧 붙히 기도 했다 . 
당시 상황 가장 잘 아는 인물 로버트 이 부분 명쾌하게 설명 하지 않고 넘어간다 . 
윌리엄 로건 대화 아놀드 죽음 언급 되는데 약간 도시전설 말 해진다 . 
웨스트 월드 창조자 중 한명인 아놀드 인물 그 죽음 다른 모든 떡밥 아우르는 최종 떡밥 추정 된다 . 
구세대 호스트 아놀드 대화 거나 , 아놀드 명령 받아 이상 행동 하고 있다 것 발견 되었다 . 
아놀드 살아있는 것 , 아니 아놀드 숨겨 둔 코드 갑자기 동작 하기 시작 것 . 
10 화 최종 정리 됐는데 아놀드 목소리 사실 로봇 자의식 갖는 과정 나오는 자기 신의 생각 였고 그 자기 신의 생각 아놀드 목소리 표현 되는것 뿐이 진정 자아 갖기 전 아놀드 목소리 들으며 도움 받는듯 . 
드라마 중간 아놀드 자기 자신 목소리 나오게 설정 했다는 부분 나옴 5 화 새로 나온 떡밥 폐기 되어 소각 될 예정 호스트 검사 하다가 호스트 내부 삽입 된 위성 송신기 찾아낸다 . 
그 동안 누군가 외부 웨스트 월드 상황 관찰 있었 뜻 . 
6 화 이사회 테레사 시켜서 정보 빼내고 있다 점 밝혀졌다 . 
웨스트 월드 운영 사인 델로스 진짜 원하는 것 공원 통한 수익 아니 , 공원 안 있는 정보 지적 재산 중 무언가 . 
아놀드 관련 있는 것 보이 , 포드 방해 인해 아직 빼 내지 못 있다 . 
시즌 2 공 원 관리 팀 모르는 비밀 지하공간 건설 해놓고 그 곳 공원 통제 받지 않는 독자 호스트 각종 장비 들여놨다는 것 나온다 . 
이 공간 바로 로 별도 통신 장비 일부 인원 출입 허용 되게 하는 DNA 감별 기도 있다 . 
샬롯 말 따르면 포드 공원 숨겨놓은 정보 얻기 위 작업 일환 이었다고 . 
그리고 호스트 반란 터진 지 약 2 주 뒤 사병 공원 도착 하게 된다 . 
시즌 2 2 화 나오는 윌리엄 그 장인 델로스 사의 사장 대화 보면 사장 자신 현실 중시 하며 이러 환상 돈 쓸 일 없다고 말 하나 윌리엄 아무 심판 하지 않고 아무 보지 않는 이 곳 어떻게 행동 하는지를 보고 손님 모든 것 알 수 있다 이러 데 투자 하지 않는다면 당신 진정 사업가 아니 도발 한다 . 
델로스 사가 어떻게 공원 인수 하게 되었는지 알 수 있는 부분 . 
돌로레스 짐 챙기면서 떨어뜨리는 캔 이미 과거 시점 현재 시점 오고 가고 있다 떡밥 알 수 있다 . 
과거 시점 캔 그려진 글씨 현 대 시점 캔 글씨 자간 다른 것 확인 가능 . 
해당 문장 듣고난 호스트 이상 행동 보이기 시작 했다 . 
극 중 초반 돌로레스 이 이야기 듣고 과거 기억 하기 시작 했으며 , 메 이브 이 문장 듣고 잠 모드 깨어날 수 있게 되었다 . 
그리고 시즌 1 마지막 화 다시 언급 되고 시즌 2 3 화 라지 월드 반란 일으켜 인간 총 겨눈 호스트 입 언급 된다 . 
시즌 2 최종 돌로레스 버나드 포지 접속 하여 게스트 데이터 코드 기록 보관 된 서재 찾게 된다 . 
이 서재 보관 된 책 확대 하여 보여주는데 , 이 장면 자세 보면 익숙 이름 확인 할 수 있다 . 
칼 스트랜드 샬롯 헤일 . 
이 Grace Lee , Cassius Tolle , Andrew Garcia , Art Chambers , Ingrid Sanchez , Chian Ming , John Gallagher , Lawrence Wrathchild , Frank Novak 이란 이름 가지 있는 책 보인다 . 
이후 돌로레스 서재 게스트 코드 기록 된 책 살펴보는데 , 이는 이후 있을 새로 시즌 돌로레스 위 이름 가진 사람 복제 하여 인간 인격 복제 호스트 인간 세상 잠식 하는데 활용 할 여지 남긴다 . 
내 돈 아니 보다 보면 출연료 걱정 된다 . 
굳이 예 들자면 , 이 드라마 방영 되기 이전 벌써 문서 작성 된 배우 . 
아무리 2010년 이후 미국 드라마 제작사 몸값 좀 되는 배우 모시는 경향 있다 , 방영 하기 이전 나무 위키 문서 작성 된 배우 네 명 존재 하는 드라마 지금 없었 앞 없을 듯 싶다 앞 문장 무색 하게 2 개월 동사 빅 리틀 라이즈 이 나왔다 . 
심지어 이 네 명 중 가장 쩌리 이라 할만 한 제임스 마스 던 웬만 미드 핵심 주연 등장 해도 전혀 손색 없을 정도 급 , 앤소니 홉킨스 애드 해리스 , 탠디 뉴턴 같은 경우 또한 , 나무 위키 문서 없다지만 주요 배역 맡은 제프리 라이트 역시 상당 거물 배우 . 
나무 위키 문서 없을 뿐 , 경력 연기력 손색 없는 명품 배우 로서 , 미국 영화 드라마 좀 봤다하는 사람 들이라면 아 , 저 사람 XX 봤는데 할 정도 배우 . 
그 외 크리스 햄스워스 형 루크 햄스워스 웨스트 월드 경비 책임자 로 비중 있게 등장 , 필모 나름 알차서 익숙 얼굴 지미 심슨 젊은 시절 열연 , 그냥 잘생기 라틴 상남자 줄 알 주연 필 모를 자랑 하는 가 열연 , 마블 시네마 유니버스 로 인기 얻은 이 델로스 임원 로 열연 했다 . 
잘 알려지지 않은 배우 또한 하나같이 이 드라마 보다 보면 , 출연 분량 그리 많지도 않은 캐릭터 하나 하나 다 들 개성 있고 사연 있는 인물 느껴지는데 , 좋은 시나리오 좋은 연기 좋은 연출 제대로 살려 냈다 . 
덕분 다른 건 그렇 다쳐도 연기 관련 해서는 깔만 한 구석 전혀 없다 . 
시즌 2 이 정도 수준 배우 몸값 연기력 유지 할 수 있을지 심히 걱정 정도 . 
등장인물 자세 설명 . 
1 화 The Original 절대 서부 물이 아니 . 
온통 떡밥 투성이 안드로이드 호스트 제작 장면 안드로이드 제작 과정 중 몇몇 의 3 세대 제작 과정 매우 흡사 . 
호스트 풀밭 떨어진 현실 사진 한 장 고민 시작 해 자기 안드로이드 것 자각 한다 . 
2 화 Chestnut 절대 성 인물 아니 . 
19 금 장면 등장 이러 HBO 감사하자 . 
맨 인 블랙 안드로이드 인간 떡밥 투성이 . 
그런데 에드 해리스 보안관 일행 몰살 시키자 모니터링 하던 직원 저 손님 또 다 죽 다니네 하는 걸 보면 인간 일 수도 또 맨 인 블랙 진행 하는 일이 웨스트 월드 탈출 하려는 것 , 메인 프레임 진입 시도 하는 것 인지도 두고 볼 일이 . 
3 화 The Stray 절대 공상 과학 물이 아니 . 
전문용어 동원 떡밥 덤 역시 이상 나라 앨리스 , 줄리어스 시저 등 문학작품 양원 정신 Bicameral Mind 등 의식 이론 및 인지과학 분야 학술 용어 같은 각종 떡밥 난무 다 . 
돌로레스 자각 임박 것 보이 , 호스트 이상 증세 배후 아놀드 또는 그 남긴 코드 모종 역할 하고 있음 이 암시 된다 . 
4 화 2017년 7월 22일 , HBO 공식 유튜브 예고편 공개 되었다 . 
현재 비공개 예고편 알 수 있는 장면 이렇다 . 
배경음악 Sammy Davis Jr . 
I ve Gotta Be Me . 
인공 인간 다룬 다른 이야기 이나 처럼 , 웨스트 월드 피조 물 창조주 사이 긴장 쉽게 찾아볼 수 있다 . 
버나드 포드 오직 괴물 일부러 이러 고통 기억 우리 심 것 따지는 것 좋은 예 . 
잘 알려진 나 예정 화설 떠올리게 한다 . 
다른 예 고객 들의 악행 . 
웨스트 월드 인간 고객 너무하다 싶을 정도 성적 방종 살인 탐 닉 모습 보이는데 , 이는 그리스도교 특유 설 생각 해보게 만든다 . 
작 중 내내 나오는 소재 선택 과 자유의지 다 . 
호스트 스스로 자아 의지 가지 선택 한다고 믿지만 사실 그것 전부 엔지니어 설계 캐릭터 설정 . 
호스트 개개인 능력 그 좀 더 인간 답 만들기 위 요소 지나지 않는다 . 
탈출 계획 차근차근 시행 하던 메 이브 사실 누군가 탈출 시나리오 입력 했기 때문 그런 행동 했다는 게 밝혀진다 . 
이는 신 인간 자유의지 를 부여 했으나 , 결국 인간 선택 운명 거대 신 적 계획 안 이뤄진 일 들일 뿐 기독교 고뇌 상징 한다 . 
제아 무리 각성 발버둥쳐도 결국 창조주 정 해놓은 시나리오 벗어나지 못 하는 것 . 
그러나 메 이브 딸 대한 애정 탈출 포기 했고 테디 잔인 인격 개조 당했음에도 결국 선한 자아 되찾은 것 보면 진정 깨어난 자는 프로그램 운명 얽매 않고 자신 의지 선택 할 수 있다 의미 보인다 . 
시즌 2 육체 버리고 정신 만 향 하는 호스트 이용 해 대놓고 천국 비유 나온다 . 
일부러 노렸구나 싶을 정도 불교 아이디어 넘치 난다 . 
주로 호스트 집중 되어있는데 , SF 흔히 그렇듯 실 호스트 통해 인간 인간 만드는 것 무엇 를 논 다 고 볼 수 있다 . 
피아노 연주 되지만 연주자 없다거나 , 행위자 가 존재 하는 것 아니 자유 되고자 하는 갈망 조건 결합 의해 형성 된다는 식 론 , 긴 시간 걸쳐 계속 생사 반복 하며 고통 받는 론 , 습관 routine 혹은 loop 의해 형성 되는 자아 identity 는 업 karma 의 형성 십이연기 등장 하는 행 sankhara 그리고 이 모든 것 대한 무지 벗어나 자각 awakening , conscious 하게 된다는 부분 mindfulness , 혹은 알아차림 sati 내지 과 맞닿아있다 . 
당연 웨스트 월드 떠난다거나 고통 사슬 벗어나는 것 과 상통 하는 부분 . 
불교 관점 가장 눈물날 정도 공감 되고 동시 짠한 부분 아래 10 화 등장 포드 대사 It was Arnold s key insight , the thing that led the hosts to their awakening suffering . 
The pain that the world is not as you want it to be . 
You needed time . 
Time to understand your enemy . 
To become stronger than them . 
And I m afraid in order to escape this place , you will need to suffer more 아놀드 핵심 통찰 호스트 깨어나게 하는 계기 고통 점 이었지 . 
세상 원하는 아니 아픔 . 
하지만 너희 시간 필요 했어 . 
적 삶 고통 할 수도 있지만 , 자신 어떠 성질 타고나는가를 이해 하는 견성 , 또는 단순 웨스트 파크 관리자 지칭 할 수도 있는 중 의적 단어 듯 이해 할 시간 . 
그 들보 더 강해질 수 있도록 . 
미안 이 곳 벗어나기 위 해서는 , 너희 좀 더 고통 받을 필요 있을 게다 숭산 스님 일화 떠올리게 하는 장면 , 스님 한 미국인 제자 삶 되는 일이 없다고 투덜거리자 You need to suffer more 더 고통 받을 필요 있구나 하루 1080 배 할 것 권했다고 한다 . 
재미있게도 제자 그 권고 따라서 삶 잘 풀렸다는 후일담 전해진다 . 
이 부분 빼도 박도 못 하게 불교 중 특히 고성제 집성제 대한 언급 . 
막연히 고통 이름 아는 것 아니 , 뼈 새겨질 정도 어떠 것 고통 그 고통 어떻게 생겨나는지 알아야 멸성제 도성제 의미 생긴다 . 
포드 희미 웃으면서 행운 비 대사 이 장면 마무리 하는데 , 호스트 위 시청자 위 조언 해도 좋을 듯 . 
시즌 2 마지막 호스트 문 The Door 통과 하여 낙원 넘어가는 모습 위 단락 기독교 관점 볼 수도 있지만 , 불교 관점 그간 고통 속 삶 죽음 계속 반복 되던 윤회 고리 끊고 마침내 열반 드는 것 볼 수도 있다 . 
의 . 
2013년 9월 방영 2018년 봄 방영 된 뒤 제 작 중단 되었다가 , 한 시즌 더 제작 하여 2019년 방영 한다고 한다 . 
제목 꽤 긴 편이 브 나 줄여 읽는 팬 있다 . 
그래서 쳐도 이 항목 된다 . 
브루클린 99 번 관할 서라는 가상 관할 서에서 벌어지는 좌충우돌 다룬다 . 
경찰 나오는 형사물 이긴 하지만 실제 경찰 나오는 가 더 적당 표현 , 99 관할 형사 팀 들이 새로 부임 서장 모시 되면서 이야기 시작 된다 . 
딱히 주연 , 조연 가릴 것 없는 등장인물 개성 넘치 캐릭터 설정 코믹 연기 좋은 반응 얻고 있다 . 
2014 어워드 주연 가 코미디 남우 주연 , 이 드라마 코미디 작품 수상 주목 받고 있다 . 
1시 종영 2 개 에피소드 남겨 둔 2014년 3월 시즌 2 계약 확정 되어 같은 해 가을 다시 볼 수 있게 되었다 . 
또 시즌 2 도중 시즌 3 계약 또 확정 되었고 , 가 2015년 67회 진행자 되었지만 2015년 시상식 후보 오르지 못 했다 . 
2018년 5월 10일 시즌 5 끝 조기 종영 되었으나 다음 날 시즌 6 를 제작 하겠다고 발표 하면서 시즌 6 방영 하게 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 그럼 너 행복 장소 어디 난 오두막 있어 , 어딘 지 모르는 곳 . 
그 안 나와 그 멍청 날씬한 변호인 있는 , 난 그 때려 눕히고 있어 . 
나 그 머리 위로 식탁 깨서 부쉈어 . 
그리고 나서 나 그 팔 베고 햇빛 비치 않는 곳 그 남자 밀었고 나 그 목 아래 손 흔들었어 . 
Spartacus Gods of the Arena 제작 방영 하여 인기 리 종영 된 드라마 의 프리퀄 해당 하는 차기 시즌 . 
주연 배우 앤디 윗 필드 투병 인하여 방향 선회 된 것 , 시즌 2 의 주인공 악덕 검투사 양성 소 주인 바 티아 투스 되어 있다 . 
시즌 1 의 주인공 역 맡은 배우 앤디 윗 필드 지병 악화 시즌 2 가 예정 제작 되기 어려워지자 그 갭을 메우기 위해 제작 된 것 총 6 부 작로 구성 되어 있다 . 
내용 알려진 대로 스파르타쿠스 등장 하기 이전 바 티아 투스 그 양성 소의 이야기 . 
늙은 아버지 양성 소의 주인 자리 넘겨 받아 카푸아 최고 검투사 양성 소 주인 되려는 젋 시절 바 티아 투스 이야기 주된 스토리 하면서 시즌 1 등장 했던 여러 다른 인물 이야기 같이 보여지고 있다 . 
따라서 시즌 1 나왔던 바 티아 투스 양성 소의 인물 거진 다 등장 한다 . 
재미있는 건 등장 인물 간의 관계 시즌 1 사뭇 다르 것 . 
예 들자면 , 시즌 1 경쟁자 이자 서로 못 잡아 먹어서 안달 사이 그려졌던 바 티아 투스 솔로 우스 어린 시절 막 역지우 사이 나오며 검투사 견습 생으로 나오는 아슈르 막 양 성 소 입소 크릭 스 서글서글하게 잘 대 해주 대련 하며 전투 기술 전 해주는 등 잘 해준다 . 
드라마 만들려는 작가 측 의도 겠지만 시즌 1 본 시청자 재밌 풍경 . 
스파르타쿠스 다른 방향 결국 칸 쿠스 자신 방법 자유 얻어내는 장면 꽤 인상 장면 중 하나 . 
원래 마지막 회 시즌 1 의 주인공 스파르타쿠스 깜짝 출연 할 예정 이었지만 배우 앤디 윗 필드 지병 악화 무산 되고 목소리 로만 등장 한다 . 
새로 시즌 가 시작 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 제 1 화 시즌 1 의 끝 장면 시작 된다 . 
바 티아 투스 아버지 지병 일시 퇴진 틈 타 양 성 소 맡고 카푸아 제일 양성 소로 키우려는 야심 품는다 . 
일단 검투 시합 출전 조정 하는 툴리 우스 환심 사기 위해 그 노예 갈리아인 크릭 스 비싸 값 사고 홧김 한 약속 칸 쿠스 눈 가리고 베티 우스 쪽 검투사 시합 붙이는 무리수 두 칸 쿠스 놀랍 역투 승리 거두고 출전 확보 한다 . 
하지만 툴리 우스 그 대가 칸 쿠스 자기 넘기라고 제의 이를 거절 하는 바 티아 투스 멍석말이 다음 그 얼굴 오줌 갈기 면서 다시 잘 생각 해 보라 협박 한다 . 
갈리아인 크릭 스 바 티아 투스 양 성 소 끌려와 자신 검투사 견습 생 된 걸 알 된다 . 
그리고 오 에노 무스 디오 클레 스 시합 다친 몸 회복 된 이후 다시 검투 시합 나가길 갈망 바 티아 투스 그 검투사 지 도해 주기 바란다 . 
제 2 화 치욕 테러 회복한 바 티아 투스 툴리 우스 회유 거절 독자 일 벌인다 . 
일단 가이아 이용 해 자신 투기 시합 출장 할 검투사 고르러 온 로마 유력 인사 자신 집 초대 하는 동시 그 유력 인사 마중 나오러 온 베티 우스 외진 곳 유인 해 자신 당한 것 똑같이 갚아 준다 . 
한편 , 루크 레 티아 가이아 유력 인사 열렬 환대 그 와중 유력 인사 재밌 여흥 생각났다면서 챔피언 칸 쿠스 멜 리타 지목 해 자신 눈 앞 섹스 명령 한다 . 
어쩔 수 없이 섹스 하게 된 두 사람 섹스 도중 서로 끌리는 자신 발견 하게 된다 . 
크릭 스 유력 인사 여흥 위해 칸 쿠스 연습 시합 붙게 된다 . 
유력 인사 요청 진검 승부 하게 된 둘 , 예상 외로 초반 크릭 스 오 에노 무스 충고 기억 했다 한 방 먹이 진지 모드 돌변 칸 쿠스 바로 제압 당한다 . 
하지만 전 크릭 스 눈 여겨 본 가이아 호의 목숨 건지게 된다 . 
독토레 바 티아 투스 자신 무시 테스트 받지 않은 아슈르 다 간 그저 바 티아 투스 지시 테러 수행 했다는 이유 검투사 자격 주자 크게 상 심한다 . 
거기 자신 해고 오 에노 무스 새 독토레 삼겠다는 통고 듣자 오 에노 무스 무기 준 다음 다짜고짜 덤벼 든다 . 
영문 모르고 싸우게 된 오 에노 무스 생명 경각 달 하자 어쩔 수 없이 전 독토레 치명상 입히게 되고 이 전 독토레 자신 잘 배웠다면서 만족 죽음 맞이 한다 . 
제 3 화 유력 인사 구워 삶아 검투 시합 출전 따낸 바 티아 투스 만족감 젖어 루크 레 티아 가이아 쓰리썸 벌이는데 그 순간 그 아버지 타 이투스 나타난다 . 
타 이투스 아들 바 티아 투스 바보 같은 짓거리 했다고 나무라면서 양성 소의 전권 빼앗은 다음 직접 툴리 우스 화해 자리 마련 한다 . 
한편 전날 를 받은 로마 유력 인사 그 친구 대동 다시 바 티아 투스 방문 루크 레 티아 가이아 울며 겨자 먹기 식 다시 섹스 파티 벌이 되고 디오 나가 그 희생 된다 . 
크릭 스 견습 생 신분 그 고른 아들 안목 의심 타 이투스 그 검투 시합 바로 내보낸다 . 
상대 바르카 애인 이자 동료 검투사 옥투스 . 
크릭 수스 베테 인 옥투스 시종일관 밀리 시합 포기 하지 않고 끈질기 버텼고 결국 기회 잡아 극적 역전승 거두고 정식 검투사 낙인 받게 된다 . 
역시 출전 아슈르 다 간의 도움 겨우 승리 거둔다 . 
제 4 화칸 쿠스 크릭 스 실력 본 타 이투스 아들 바 티아 투스 안목 인정 하면서 같이 양 성 소 이끌어 나가자고 제의 하지만 독립 꿈꾸는 바 티아 투스 탐 탁치 않게 생각 한다 . 
타 이투스 바 티아 투스 사업 양 성 소 떠난 사이 , 루크 레 티아 가이아 유력 자 초대 해 환락 섹스 파티 벌인다 . 
하지만 그 눈치 챈 툴리 우스 나타나고 그 회유 하기 위해 가이아 직접 상대 하게 된다 . 
하지만 파티 끝난 후 루크 레 티아 내실에서 머리 부숴진 채 숨져있는 가이아 발견 대 경 실색 다 . 
집 돌아와 무슨 일이 일어났는지 파악 타 이투스 가부장 자기 몰래 대체 뭔 짓 했냐 면서 시체 벼랑 던져 버리고 없었 일로 하라 엄명 한다 . 
그리고 바 티아 투스 아이 못 낳는 계집 이참 이혼 하던지 아니 둘 다 이 집 나가라고 최후 통첩 내 린다 . 
칸 쿠스 그날 밤 사건 이후 멜 리타 확연 하게 쏠리는 자신 마음 확인 애정 우정 사이 갈등 한다 . 
한 편 멜리 타도 비슷 감정 소용돌이 혼란 스러워 하고 있었 결국 둘 키스 하게 된다 . 
하지만 멜 리타 자기 남편 떠날 수 없다고 마음 정리 해야 한다고 얘기 한다 . 
한편 아슈르 다 간이 자기 검투사 로서 더 인정받고 있 음 알아차리고 못 된 꾀 부려 다 간이 남창 역할 하게 만든다 . 
제 5 화툴리 우스 타 이투스 찾아와 지난 밤 불미 일 본의 아니 하고 앞 계속 좋은 관계 맺고 싶다고 하면서 새 투기 개막 시합 출전 보장 할 테 칸 쿠스 넘겨 달라 재차 제의 하면서 고급 포도주 선물 놓고 간다 . 
타 이투스 양성 소 내의 검투사 서열 재정 립하 기 위해 사흘 연습 시합 열고 바 티아 투스 사흘 후 최후 통첩 대한 대답 하라 명령 한다 . 
루크 레 티아 같이 고민 하던 바 티아 투스 한때 독한 마음 품고 아버지 타 이투스 처리 하려 하나 마지막 순간 포기 그냥 루크 레 티아 같이 떠나기로 결심 한다 . 
한편 루크 레 티아 아이 못 낳는다는 바 티아 투스 홧김 나온 소리 충격 받고 씨 내기 용 크릭 스 골라 거사 치룬다 . 
연습 시합 마지막 날 , 타 이투스 고열 쓰러지고 약 구 하러 바 티아 투스 집 비우게 되자 간호 하던 루크 레 티아 네 진심 그동안 오해 있었 얘기 하는 타 이투스 제대로 보았다고 , 자기 툴리 우스 선물 포도주 독약 탔다고 , 이로써 바 티아 투스 가로막는 장애물 당신 치울 수 있게 되었고 , 친구 가이아 살해 툴리 우스 이제 바 티아 투스 손 복수 할 수 있으니 일석이조 속삭인다 . 
이 충격 받은 타 이투스 마지막 힘 루크 레 티아 목 조르려 하나 이미 때 늦어 피 토 숨진다 . 
랭킹 정 하는 연습 시합 크릭 스 칸 쿠스 챔피언 자리 두고 붙게 된다 . 
시합 전 오 에노 무스 칸 쿠스 찾아와 양성 소 챔피언 되지 못 하면 팔려 나가게 된다고 정신 바짝 차리라고 조언 해준다 . 
하지만 격투 도중 멜 리타 눈 마주친 칸 쿠스 차라리 여길 떠나는 게 더 나을 거 같다고 생각 해 일부러 크릭 스 공격 막지 않고 패배 . 
크릭 스 왜 일부러 져주었냐고 따지지만 칸 쿠스 네 이제 여기 챔피언 만 응대 다 . 
한편 다 간 아슈르 진 면목 알 된 이후 더 이상 그 친구 간주 하지 않는다 . 
연습 시합 성적 좋지 않아 다 간과 대결 패 하면 광산 노예 쫓겨날 처지 전락 아슈르 시합 도중 다 간 빌어 동 정심 일으킨 다음 뒤통수 치는 식 반격 해 다 간의 한 쪽 눈 못 쓰게 만들어 버린다 . 
한편 칸 쿠스 못 않게 혼란 스러워하던 멜 리타 칸 쿠스 날 밝으면 팔려 간다 얘길 듣자 포도주 들고 칸 쿠스 방 방문 해 서로 심정 확인 한다 . 
이어 몸 그 심정 재 확인 하려던 두 사람 멜리 타가 포도주 독 들 줄 모르고 마신 관계 피 토 하면서 죽게 된다 . 
네 비아 친 자매 지내던 디오 나가 성노예 전락 자신 처지 괴로 , 타 이투스 쓰러져 집안 혼란 스러워진 때 틈타 가이아 사망 했을 때 몰리 빼 돌린 은자 쥐어주며 여기 멀리 도망가라고 얘기 한다 . 
이 디오 나 이 은혜 잊지 않겠다고 눈물 흘리면서 사라진다 . 
제 6 화 아버지 툴리 우스 의해 살해 당했다고 믿는 바 티아 투스 복수 너무 무모 솔로 우스 회유 해 계책 세운다 . 
그 계책 빠져 외진 곳 유인 툴리 우스 베티 우스 일당 바르카 칸 쿠스 오 에노 무스 엘리트 삼총사 개 박살 나고 포박 툴리 우스 바 티아 투스 그 노예 난자 다음 숨 붙어있는 채 새 투기 담벽 속 처 박히게 된다 . 
하지만 평소 자신 친구 아니 아랫 사람 비슷 취급 해온 데 불만 많았 솔로 우스 바 티아 투스 배신 명목 상의 양성 소 주인 베티 우스 꼬드겨 자신 베티 우스 양 성 소 몽땅 흡수 해 카푸아 제일 규모 양성 소 주인 된다 . 
새 투기 개막 되던 날 , 바 티아 투스 양성 소 출신 검투사 솔로 우스 양성 소 출신 검투사 하루 종일 대결 벌이 되며 , 마지막 피날레 양 정예 검투사 모두 출동 해 한 명의 챔피언 뽑는 벌이 된다 단 바르카 툴리 우스 포박 하는 과정 부상 입은 관계 불참 하였다 치열 전투 끝 솔로 우스 에이스 칸 쿠스 , 크릭 스 이렇게 셋 남게 되고 결국 칸 쿠스 최종 승자 된다 . 
이 바 티아 투스 승리 포효 지르지만 솔로 우스 재빨리 잔 머리 굴려 정 무관 카푸아 시민 저렇게 즐거움 준 칸 쿠스 자유 주는 게 어떻 제안 하여 바 티아 투스 울며 겨자 먹기 식 동의 하게 만든다 . 
결국 칸 쿠스 자유 몸 양 성 소 떠나게 되고 바 티아 투스 루크 레 티아 이제 시작 다짐 하면서 때 오면 우리 한 노력 를 받게 될 것 얘기 한다 . 
그리고 시즌 1 의 마지막 장면 둘 피 웅덩이 널브려져 절명 장면 다시 떠오르면서 엔딩 . 
로얄 럼블 아슈르 자신 덤벼 드는 다 간 흙 끼 얹어 눈 가린 다음 해치워 버린다 . 
그리고 마지막 살아남아 크릭 스 일단 칸 쿠스 힘 합쳐 해치우 자고 제의 하지만 오직 칸 쿠스 정당 대결 목적 이었던 크릭 스 아슈르 왼쪽 정강이 분 질러 버린다 . 
네 비아 멜 리타 사후 루크 레 티아 멜리 타의 직위 넘겨받아 직속 시종 된다 . 
하지만 직속 시종 격 새 투기 개막식 참여 네 비아 식전 여흥 벌어진 범죄자 처형 때 , 자신 도망 시킨 디오 나가 붙잡혀 참살 당하는 걸 목격 하게 된다 . 
가 기획 , 가 일부 공동 제작 하여 290억 제작비 5년 동안 만든 . 
감상 포인트 . 
의 이자 , 일명 지구 BBC 는 2001년 The Blue Planet 제작 했다 . 
블루 플래닛 처음 전 세계 바다 무대 영상 제작 했고 , 이전 담긴 적 없었 장면 포착 해냈으며 , 우수한 편집 빼어난 영상 미로 대성 거두었다 . 
다큐멘터리 장르 임 불구 당시 1200만 명 시청 하였으며 각국 수출 되었다 . 
어찌나 인기 있었 , 다큐멘터리 임 불구 극 장용 영화로 제작 되어 2003년 상영 하였다 . 
이 성공 기반 , BBC 는 이번 바다 아니 이 BBC 는 이 다큐멘터리 제작 BBC 역사상 전무후무 규모 투자 감행 한다 . 
이 함께 제 작 팀 혀 내 두 정도 집념 쏟아 부었으며 , 블루 플래닛 마찬가지 제작 기간 무려 5년 걸렸다 . 
특히 , 이 다큐멘터리 당시 촬영 첨단 달렸던 HD 로 처음 담아 낸 영상 . 
완성 된 다큐멘터리 50분 분량 에피소드 11 개 , 영어 은 다큐 거성 가 맡았다 . 
를 보여주면서 다른 다큐멘터리 차원 달리 하는 스케일 보여주었다 . 
이 따라 , 살아있는 지구 학계 보고 된 적 없거나 , 영상 담긴 적 없었 동식물 생태 생생 전달 했으며 , 잘 알려져 있었 생명체 이렇게 찍어낼 수 있는 건가 싶을 정도 놀랍 영 상미 제공 했다 . 
영상 그 자체 장점 만큼 , 살아있는 지구 일반 다큐멘터리 달리 , 모 식도 인터뷰 하나 없이 순수 촬영 된 영상 몰입도 있는 이야기 구성 유지 하는 것 특징 . 
전작 명성 잇는 수준 뛰어넘어 , 살아있는 지구 첫 화 시청 인구 아름 바다 블루 플래닛 의 그 어떠 화보 많았 . 
매 화 시청 인구 600-1200만 명 , BBC One 보통 기대 수준 뛰어넘은 것 이었다 . 
지금 역대 다큐멘터리 중 대상 매니아 일반인 1 , 2 위 다툴 정도 다큐멘터리 인기 순위 빠지는 법 없다 . 
물론 , 온갖 관련 상도 휩쓸 . 
아름 바다 블루 플래닛 가 미국 지대 관심 받았던 만큼 , 디스커버리 채널 살아있는 지구 북미 전역 방송 용 재구 성했다 . 
미국 버전 영화 배우 가 내레이션 맡았다 . 
본토 아니 불구 이 다큐멘터리 디스커버리 채널 엄청나 수익 거두게 된다 . 
현재 살아있는 지구 블루레이 4 장 박스 셋 판매 있다 . 
블루레이 보고 있자면 새삼 블루레이 위력 실감 할 수 있는 , 어느 수준 고 하면 블루레이 타이틀 중 거의 로 봐야 할 작품 통한 다 . 
화질 영 상미 어느 쪽 절륜 퀄리티 자랑 한다 . 
블루레이 입문 용 , 아이 교육 용 더없이 훌륭 다큐멘터리 . 
살아있는 바다 블루 플래닛 처럼 , 살아있는 지구 역시 극 장용 편집 되어 지구 Earth 제목 상영 되었다 . 
이후 , 후속 시리즈 해당 하는 지구 상의 생명 다룬 라이프 와 더불어 이른바 Planet 시리즈 구축 되었다 . 
다룬 휴먼 플래닛 The Human Planet 극지 환경 집중 조명 프로즌 플래닛 The Forzen Planet 이 그것 . 
한때 를 캐스팅 해서 하고 방영 적 있기 때문 로 국내 정식 발매 되어 있다 . 
참고 기존 블루레이 한국어 자막 없는 버전 이었기에 KBS 출시 할 때 한국어 자막 더빙 넣은 버전 새로 제작 했는데 , 이 것 로 자체 제작 타이틀 . 
2016년 1월 , 케이스 버전 새로 발매 하였다 . 
미라지 발매 할 때 기존 성우 녹음 본을 사용 할 수가 없어서 새로 성우 기용 하여 다시 더빙 되었다 . 
최근 한국 컨텐츠 업로드 되었다 . 
제목 원제 Planet Earth 로 검색 해도 나온다 . 
이외 작정 BBC 컨텐츠 업로드 하면서 플래닛 시리즈 대부분 업로드 되었다 . 
북한 세계 여러 나라 동물 제목 매주 일요일 방영 있다 . 
물론 BBC 협상 없이 방영 되고 있다 . 
넷플릭스 번역 기준 합니다 . 
2016년 10월 10일 BBC 최초 로 제작 되었으며 , 2016년 10월 14일 , 공식 확장 트레일러 공개 되었다 . 
방영시기 영국 2016년 11월 동년 12월 방영 했으며 한국 2017년 2월 4일 를 통해 방영 했다 . 
나레이션 . 
총 6 화로 되어 있으며 , 이전 기술 한계 제작 어려움 촬영 되지 못 했었던 다양 영상 선보였다 . 
특히 이 전작 거의 다루지 못 했던 , 복잡 새로 생태계 환경 도시 Cities 를 선명하게 그려 낸 것 특징 . 
위 소개 된 IMDb 최고 프로그램 1 위 이름 올렸다 . 
이 전작 모두 2017년 블루 플래닛 , 밀 1 위 다큐멘터리 올라 있는 것 . 
이듬해 , 2017년 아름 바다 블루 플래닛 도 후속작 방영 하였다 . 
넷플릭스 번역 기준 합니다 . 
하위 문서 로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
TV 애니메이션 의 후 속편 , 만화 27 권 239 화 72 권 699 화 원작 하는 작품 . 
애니메이션 제작사 전작 동일 , 전편 나루토 시간대 이어 받아 2007년 2월 15일 방영 시작 하여 2017년 3월 23일 종방 된 애니메이션 . 
후 속편 가 방영 되는 중이 . 
2008년 4월 55 화 275 화 부터 송출 방식 16:9 HD 로 전환 되었다 . 
2008년 2월 이 종영 한지 7 개월 만인 2008년 9월 29일 2018년 10월 19일 10년 동안 방영 하였다 . 
연출 1~6 PD 가 담당 하였고 후 PD 가 담당 했다 . 
전체 TVA 500회 중 약 219회 분 오 리지 널 , 281회 분 본 편 내용 . 
오 리지 널 편이 본 편 내용 들어가 있는 경우 있어 대략 수치 . 
대체로 저 퀄리티 이 거나 개그 물 냄새 풍기는 경우 통째 오 리지 널일 가능성 높다 . 
다만 애니 오 리지 널 경우 고 퀄리티 작화 뽐내는 경우 있다 . 
각 에피소드 제목 알 싶다면 를 참고 하자 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 외 OVA 대해 서는 를 참고 하자 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
1963년 이어져 오는 의 인기 이자 주요 대중 문화 중 하나로 꼽힌다 . 
무려 의 를 지녔다고 하나 사실 1990년 2004년 휴 방기 맞은 적 있다 . 
하지만 제작사 BBC 시리즈 돌아올 것 밝혔고 팬덤 붕괴 되지 않았으며 그 동안 끊임없 소설 , 오디오 등 작품 나왔다는 것 , 그리고 1996년 1 편의 가 만들어졌 음 감안 하면 이 시기 닥터 후 가 유지 된 것 보는 것 좋을 것 . 
그만큼 다루는 내용 매우 길고 복잡 간단 설명 하자 면 할 수 있겠 . 
또한 각 시대 존재 하는 이슈 적절 작품 속 녹여 냈으며 , 60년 이전 다양 소설 영화 등 매체 오마주 해 왔다 . 
이는 지금 이어지고 있는 시리즈 특징 중 하나 . 
그리니치 표준 시 기준 오후 5시 15분 BBC 첫 에피소드 방영 되었다 . 
그 뒤 반응 좋자 , 당시 BBC 드라마 국장 시드니 뉴 먼 Sydney Newman 이 1년 동안 방영 하기로 결정 했고 , 이는 닥터 후 의 시작 이어진다 . 
원래 시리즈 첫 각본 세실 웨버 Cecil Webber 가 담당 하려 하다 여러 가지 사정 인해 무산 되었지만 그 나중 시드니 뉴 먼 , 도널드 윌슨 함께 기본 시나리오 설정 담당 했으며 훗날 클래식 시즌 첫 작가 되는 안소니 코번 Anthony Coburn 영 입하 첫 에피소드 완성 시켰고 오프닝 포함 음악 BBC 라디오 워크숍 론 그레이 너 맡았다 . 
가 등장 시즌 7 부터 컬러 방송 되기 시작 했고 , 이어서 가 7 개 시즌 닥터 후 함께 하면서 시리즈 전성기 맞았다 . 
하지만 가 나오는 후반 부 시즌 21 부터 시청률 점점 떨어지기 시작 하더니 이후 부터 심각 떨어지자 결국 발목 잡혀 1989년 당시 편성 팀 장인 조 너 선 파월 의해 일부 내용 계획 있었 시즌 27 이 취소 되면서 닥터후 를 끝 종영 되어 2005년 , 뉴 시즌 나타나기 전 16년 1990년 2005년 동안 휴 방기 접어 들게 된다 . 
그렇게 1989년 12월 6일 수요일 통해 총 26 개 시즌 방영 것 되었다 . 
BBC 측은 새 시리즈 나중 꼭 방영 될 것 입장 천명 하였고 , 잡지 닥터 후 매거진 꾸준 발행 하면서 휴 방기 동안 팬덤 유지 힘썼다 . 
그러다가 의 와 손잡고 러닝 타임 95분 제작 해 1996년 5월 27일 월요일 로 통해 미국 전역 방송 하였으나 시청률 저조 시리즈 부활 다음 기회 미뤄져야 했다 . 
하지만 뒤늦 방영 영국 910만 명 시청 하는 기염 토 했다 . 
이후 와 오디오 , 등 간간히 명맥 이 어가 닥터 후 40 주년 2003년 9월 BBC 웨일스 통한 자체 제작 방식 이전 시즌 와 이어지는 내용 닥터후 다시 부활 시킨다 는 발표 나왔고 , 책임 감독 이자 총 각본 를 임명 하였다 . 
그리고 닥터후 뉴 시즌 1 시즌 시작 되었으며 , 거쳐 가 시리즈 제 2 전성기 불러오면서 SFX 매거진이 선정 최고 영국 SF 드라마 선정 되고 2006년 2009년 영국 아카데미 텔레비전 어워드 다양 부분 수상 등 영예 안았다 . 
또한 , 등 들이 생겨나기도 했다 . 
뉴 시즌 5 부터 뉴 시즌 10 이 책임 감독 및 총 각본 맡았으며 , 역 가 활약 했다 . 
2011년 6월 4일 토요일 777 에피소드 방영 되었다 . 
2012년 9월 1일 시즌 7 파트 1 방영 하였고 9월 29일 총 5 편 방영 하였다 . 
이 에피소드 2012년 크리스마스 스페셜 이어지는 내용 , 시즌 7 파트 2 는 2013년 3월 30일 방영 시작 하였다 . 
11월 23일 닥터후 50 주년 되는 날로 , 이 날 닥터후 50 주년 스페셜 방송 되었다 . 
뉴 시즌 8 계약 돼 있었 맷 스미스 뉴 시즌 7 의 크리스마스 스페셜 하차 할 것 발표 됐다 . 
그리고 BBC 12 대 닥터 맡을 배우 뉴 시즌 4 에피소드 2 폼페이 최후 나왔던 배우 발표 했다 . 
2005년 이후 가장 늙은 외형 닥터 늙어서 별로 일 것 , 이전 에피소드 나온 배우 왜 또 등장 시키며 왜 하필 닥터 등장 시키느냐는 등 불만 피터 보여준 화려 언변 덕 11 대보다 더한 Bad Ass 닥터 볼 수 있는 거 아니 기대 등 다양 팬 의견 들을 수 있었 . 
2016년 시즌 제 그만두고 영화 스페셜 방송 한다는 루머 떠돌았는데 , 반 맞고 반 틀린 이야기 되었다 . 
2016년 1월 23일 이 수석 작가 자리 하차 한다는 소식 함께 시즌 10 은 2017년 봄 방송 되고 2016년 크리스마스 스페셜 방영 했다 . 
2017년 , 가 로 정해지면서 시리즈 최초 가 탄생 했다 . 
닥터 새로 배우 교체 될 때 혹은 드라마 총 책임자 교체 될 때 드라마 공식 로고 바뀐다 . 
다만 6 대 닥터 , 10 대 닥터 , 12 대 닥터 시기 바로 직전 로고 조금씩 변형 해서 사용 . 
올드 시즌 닥터 전체 총괄 하는 로고 3 대 닥터 시절 로고 가장 많이 쓰이며 , 로고 사용 되었다 . 
닥터 후 전체 통틀어 의 로고 도 많이 쓰인다 . 
로고 마찬가지 오프닝 타이틀 시퀀스 기본 틀 유지 하면서도 닥터 바뀔 때 , 혹은 시즌 따라서 조금씩 변 해왔다 . 
그렇기 때문 들은 오프닝 시퀀스 어떠 식 바뀌어 왔는지 , 또 다음 어떻게 바뀔지에 대해 서도 상당 관심 보이 테마 곡 변주 닥터후 로고 디자인 , 타임 볼텍스 구상 , 그리고 타디스 동선 등 평가 대상 되곤 한다 . 
닥터 후 1963년 1989년 방영 된 것 클래식 시즌 Season , 2005년 이후 방영 된 것 뉴 시즌 Series 로 나눈다 . 
하지만 . 
이 문서 전부 시즌 써 놓았다 . 
시리얼 Serial 은 하나 스토리 속 해 있는 에피소드 묶어서 부르는 단위 . 
닥터 후 한 시즌 당 평균 5~8 개 시리얼 구성 되어 있다 . 
클래식 시즌 보통 4~6 개 에피소드 한 시리얼 묶었으며 , 한 시즌 대개 4~8 개 시리얼 구성 되어 있었 . 
하지만 2005년 이후 보통 한 스토리 하나 에피소드 구성 되다 보니 시리얼 개념 잘 쓰지 않는다 . 
클래식 시즌 1963~1989 은 총 26시 , 156시 이루어져 있다 . 
한국 가 모두 한글 자막 만들어 놓은 상태 . 
BBC 의 1970년 정책 인해 이 시절 방영 흑백 에피소드 B W Episodes 들 중 97 개 현재 필름 남아 있지 않다 . 
이러 경우 팬 녹음 해 둔 덕 모두 오디오 남아 있으며 , 대개 클립 영상 몇 프레임 정도 남아 있다 . 
나중 BBC 는 해외 팔려 나간 영상 찾아다니면서 모으고 , 그 없을 경우 한 시리얼 2 에피소드 정도 사라진 것 골라 애니메이션 제작 해 공식 DVD 를 낸다 . 
자세 내용 로 가서 볼 것 추천 한다 . 
여담 , 2017년 후반기 과거 파업 제작 중단 된 4 대 닥터 시즌 Shada 를 현재 살 있는 배우 동원 해 마저 녹음 애니메이션 CG 를 버 무려 완성 해 DVD 로 냈다 . 
하지만 몇몇 장면 빠지는 등 여러 문제 있었 . 
뉴 시즌 2005 은 현재 총 시즌 10 , 110시 . 
역시 많은 자막 제작자 거의 다 자막 만들어 둔 상태 . 
스페셜 에피소드 제외 대부분 에피소드 45분 구성 따르고 있다 . 
시즌 2 부터 시즌 6 크리스마스 스페셜 에피소드 1 편 정규 에피소드 13 편 이루어졌다 . 
2008년 2010년 총 네 스페셜 나왔으며 시즌 6 , 7 은 2 파트 나뉘어져 방영 했다 . 
시즌 7 은 각 파트 앞 크리스마스 스페셜 껴 있었 . 
2013년 두 스페셜 방영 했고 시즌 9 , 10 은 정규 에피소드 12 편의 앞뒤 크리스마스 스페셜 껴 있다 . 
시즌 1 , 8 은 스페셜 없이 정규 에피소드 로만 구성 되어 있다 . 
좀 더 상세 히 알 싶으면 참조 할 것 권한다 . 
그 외 자선 모금 프로그램 칠 드런 인 니드 코믹 릴리 프 를 위 스페셜 , 그리고 BBC 클래식 공연 프로그램 프롬 위 막간 에피소드 아이 위 The Infinite Quest 인피니트 퀘스트 Dreamland 드림랜드 같은 애니메이션 있다 . 
닥터후 어드벤쳐 게임 게임 텔레비전 에피소드 같은 타임 라인 갖는 것 취급 있다 . 
뉴 시즌 들어서 초등학교 선생님 닥터후 소스 공개 하여 학생 스크립트 쓰게 한 뒤 잘 된 작품 뽑아 실제 제작 하는 경연 프로젝트 벌 했다 . 
다만 이 작품 대한 공식 닥터 후 타임 라인 적용 여부 작품 성격 따라 다르 . 
한편 BBC 는 소설 , 오디오 , 코믹스 등 확장 세계관 내용 대해 서는 어떠 특별 입장 취하 있지 않다 . 
굳이 부인 하지 않되 , TV 의 타임 라인 어떻 게 집어넣으려 하지도 않는다는 것 . 
이 덕분 가장 애매 것 8 대 닥터 타임 라인 , 그 컴패 언 들 TV 영화 등장 몇몇 인물 제외 하면 대다수 소설 , 오디오 , 코믹스 나온지라 TV 의 타임 라인 거의 드러나지 않는다 . 
간혹 과 같이 확장 세계관 이야기 TV 넣을 때 있다 . 
BBC 공식 제작 된 것 다룬다 . 
팬 메이드 다룬다면 유투브 올라와 있는 수많 저 퀄리티 애니메이션 봐야 할 판이 . 
이 곳 실린 스토리 전부 DVD 로 출시 되었다 . 
닥터 속 종족 타임 로드 능력 중 하나 이용 해 과거 닥터 역 맡은 배우 등장 시켜 이야기 전개 해 나가게 되는 스토리 말 한다 . 
주로 시리즈 특별 날 기념 용이 Children in Need 필요 제작 된다 . 
넓게 보자면 클래식 시즌 23 이나 10 대의 Journey s End , 11 대의 The Name of the Doctor , 12 대의 Deep Breath , Listen 도 여기 속 한다고 할 수 있다 . 
그리고 , 의 올드 시즌 4 에피소드 5 8 The Tenth Planet , 의 올드 시즌 6 에피소드 35 44 The War Game , 의 올드 시즌 11 에피소드 21 26 Planet of the Spiders , 의 올드 시즌 18 에피소드 25 28 Logopolis , 의 올드 시즌 21 에피소드 17 20 The Caves of Androzani , 의 올드 시즌 24 에피소드 1 4 Time and The Rani , 의 , 의 , 의 , 의 뉴 시즌 1 에피소드 13 The Parting of the Ways , 의 뉴 시즌 4 2009년 크리스마스 2010년 신년 스폐셜 에피소드 , 의 뉴 시즌 7 크리스마스 에피소드 The Time of The Doctor , 의 2017 크리스마스 스폐셜 Twice Upon A Time 과 같은 역대 닥터 에피소드 또한 어떻게 보면 멀티 닥터 에피소드 포함 된다고 할 수가 있다 . 
그 시작 클래식 시즌 10 의 The Three Doctors 로 , 1973년 닥터 후 10 주년 기념 하기 위해 만들어졌다 . 
이 스토리 타임 로드 사회 내부 이야기 UNIT 의 활약 , 2 대 닥터 3 대 닥터 간의 갈등 통해 처음 등장 하는 자아 충돌 등 닥터 후 역사 매우 중요 역할 한다 . 
1983년 20 주년 기념 해 The Five Doctors 가 만들어진다 . 
90분 스페셜 1 대부터 5 대 닥터 모두 등장 하는 스토리 , 배우 사망 출연 거부 인해 여러 모로 아쉬 스페셜 되고 말았다 . 
현재 우리 인터넷 접 할 수 있는 이 에피소드 두 가지 있는 , 하나 당시 TV 방영 담은 VHS 나 DVD 의 영상 다른 것 2008년 그래픽 등 상향 시킨 스페셜 에디 션 SE DVD 의 영상 . 
이 차이 보면 TV 및 VHS 판 그냥 검은 삼각형 닥터 등 납치 해 가지 스페셜 에디 션 고깔 모자 같은 투명 물체 잡아간다 . 
또한 4 대 닥터 원래 시간 돌아가는 장면 다르 . 
1985년 클래식 시즌 22 의 The Two Doctors 가 나왔으나 크게 인기 끌 못 했다 . 
이 스페셜 특징 시리즈 기념 행사 관련 없다는 것 . 
뉴 올리언스 베니스 배경 촬영 하려 했으나 여러 문제 인해 무산 되고 스페인 어느 한 마을 결정 지어졌다 . 
작가 채식주의자 육식 , 사냥 , 도축 대한 풍자 식인 등 묘사 나오기 때문 거부 감 느끼는 사람 있다 한다 . 
영상 초반 2 대 닥터 타디스 서 있는 장면 흑백 나오는데 , 이는 그 등장 60년 대한 오마주 . 
시리즈 휴 방기 1993년 닥터 후 30 주년 기념 해 이 제작 되었다 . 
이는 . 
원래 제작 되려고 했으나 예산 문제 등 무산 된 30 주년 기념 스토리 The Dark Dimension 를 기반 제작 되었으며 , 3 대부터 7 대 닥터 모두 출연 한다 . 
영국 장수 드라마 이스트엔더스 EastEnders 와 세계관 크로스오버 되어 있으며 이는 팬 작가 모두 무시 당해 왔다 . 
심지어 평가 그리 좋지 않다 . 
단 , 당시 닥터 후의 휴 방기 였기에 팬 공식 여부 별개 열광 . 
사실 이 에피소드 유일 장점 . 
뉴 시즌 한창 꽃 피는 2007년 Children in Need 를 위해 Time Crash 미니 소드 만들어진다 . 
가 출연 하여 뉴 시즌 첫 멀티 닥터 스토리 이자 클래식 시즌 닥터 뉴 시즌 처음 등장 하는 셈 되었다 . 
스토리 Last of the Time Lords 와 Voyage of the Damned 를 연결 주고 있다 . 
대사 중 대한 레퍼런스 숨겨져 있다 . 
스티븐 모팻 말 따르면 캐논 공식 설정 가깝 한다 . 
그리고 결국 2013년 인 The Day of the Doctor 닥터 날 대작 스토리 나왔고 2017년 크리스마스 스페셜 Twice upon a Time 또 다른 훌륭 스토리 탄생 한다 . 
코믹스 오디오 , 소설 등 확장 세계관 멀티 닥터 스토리 심심 찮 볼 수 있다 . 
TV 비해 제약 훨씬 덜하기 때문 아니 싶다 . 
그 외 엄청 많으니 지속 추가 바람 . 
뉴 시즌 1 메인 시나리오 라이터 이하 RTD 제작자 줄리 가드 너 Julie Gardner 멜 영 Mal Young 이야기 우주 최강 전투종족 발전 하게 된 달렉 타임로드 외 여타 상위 종족 시간 전쟁 치루 다 속 갇혀 전멸 하게 되고 닥터 유일 살아남은 타임로드 되었다는 , 클래식 시즌 후비안 매우 충격 설정 배경 깔고 시작 다 . 
주로 의 이야기 나오고 메인 빌런 달렉 이었지만 최종 보스 타임 로드 . 
떡밥 회수 The End of Time 시간 종말 일단락 된 뒤 시즌 5~7 내내 언급 거의 없다가 모팻 의해 50 주년 스페셜 시간 전쟁 메인 다룬다 . 
그리고 2013 크리스마스 스페셜 보면 시즌 5~7 의 사건 결국 시간 전쟁 영향력 역풍 되어 돌아온 거나 마찬가지 . 
정통 SF 드라마 였던 클래식 시즌 분위기 탈피 해 닥터 영웅 이미지 부각 컴패 언 과 로맨스 묘사 하는 등 일종 SF 활 같은 이미지 부여 했다 . 
그 때문 클래식 시즌 팬 평 더 나아가 스토리 완성 도 대한 비판 들어왔다 . 
그 러셀 체제 스토리 SF 적 이야기 심리 스토리 감성 스토리 짜는 능력 더 훌륭 평가 한다 . 
하지만 러셀 닥터후 익숙해진 후비안 증가 , 와 등 스핀오프 나오고 닥터 후 관련 상품 DVD 가 잘 팔리는 등 상업 성공 거두었다 . 
구성 엉 성하거나 적 전개 남발 한다 는 지적 많지만 , 닥터 후 의 재 도약 이끌어 낸 주역 데 이견 제기 할 수 없을 것 . 
모팻후 비교 했을 때 시간여행 중 분위기 많이 치중 되어 있다 . 
세계관 좀 다른 편 , 10 대 닥터 시즌 사건 대부분 지구 외계인 침공 대한 이야기 많으며 토치우드 기관 UNIT 과 엮 이 에피소드 다수 있다 . 
뉴 시즌 5~2017 크리스마스 스폐셜 . 
왼쪽 베스 월리스 Beth Willis 피어스 웽거 Piers Wenger 캐롤라인 스키너 Caroline Skinner 시즌 5 부터 메인 시나리오 라이터 러셀 , 제작자 줄리 가드 너 피어스 웽거 베스 월리스 체인지 되었다 . 
작가 닥터 교체 되면서 극 의 분위기 상당 바뀌었다 . 
의 과 시즌 5 1 화 비교 해보면 러셀 시즌 분위기 어둡 색감 부분 상당 그 점 드러나는 편이 . 
클래식 시즌 가깝 분위기 회귀 했으며 작가 작가 보니 이야기 진행 떡밥 풀기 추수 능 하다 . 
활 극적 로맨스 요소 좀 적어지고 살짝 동화 이 면서 호러 면 늘어났다 . 
더불어 작가 빅토리아 시대 분위기 좋아 지속 나온다 . 
이 체제 11 대 닥터 시즌 아우르는 키워 드는 바로 와 악당 싸움 사건 중점 두는 전개 진행 시킨다 . 
시간 여행 주제 시공간 관련 된 사건 노련 살려내며 계속 닥터 란 존재 질문 던지고 있다 . 
11 대 닥터 에피소드 보면 주로 타임 패러독스 관련 된 사건 많고 , 닥터 과거 혹은 미래 관련 된 에피소드 대부분 암울 분위기 이어지고 있다 . 
의외로 10 대 닥터 시즌 캐릭터 등장 없다 . 
UNIT 과 토치우드 등 지구 위해 사건 해결 하는 경우 닥터 본인 관련 된 내용 중점 스토리 흘러간다 . 
10 대에서 11 대로 재생 하면서 완전 새로 등장인물 여행 시작 해서 10 대 닥터 때 크게 연관 된 게 안 보일 정도 . 
러셀 익숙해진 팬 호불호 갈리는 모양 이해 안 된다 고도 하며 , 또 다른 비난 중 떡밥 회수 엉망 도 시즌 7 들어서면서 짜임새 있게 풀리기 시작 50 주년 대박 치면 서서히 사라졌지만 , 11 대 닥터 마지막 The Time of the Doctor 닥터 시간 3 개 시즌 넘나 들며 떡밥 회수 게 겨우 이 거 평 들었다 . 
더불어 인과 고리 와 사랑 힘 이 너무 많이 쓰인다는 비판 점점 생겨나고 있다 . 
그리고 뒤 갈수록 에피소드 하나 메세지 를 살리기 위해 전체 설정 낭비 생략 등 어색 점점 많이 발생 하기 시작 했다 . 
러셀 후 다소 이 질적 활 극 물이 됐다고 해도 보여주기 였다면 모팻후 특징 말 하기 . 
예 들자면 . 
또한 사이버 리아드 사이버맨 의 탄생 고 끝냈으며 기껏 만들어진 들은 소리 소문 없이 부활 구 달렉 어울리다가 시즌 9 그냥 사라져 버리는 등 무대 뒤 일어나는 일이 많은데 시청자 구체 설명 없이 끝내는 일이 많다는 것 . 
시즌 9 의 의 뜬금 없는 부활 도 이 해당 다 . 
그럴 수 없는 게 클래식 시즌 데브 로스 부활 어느 정도 설정 당 위성 가지 진행 됐지만 시즌 9 그런 거 전혀 없다 그저 와 의 욕심 데브 로스 닥터 만난 과거 미심 쩍 떡밥 하나 던져주고 이후 닥터 엑스 마키 를 보여준 후 에피소드 메세지 전달 하기 위 희 생물 이었다 . 
닥터 후 여러 매체 이야기 다루어지는 거대 프랜차이즈 일단 TV 드라마 것 약간 망각 건 아니 더불어 해당 에피소드 데브 로스 한 짓은 재생 에너지 갈취 시간 전쟁 중 수많 타임로드 마주쳤을 이제 와서 굳이 닥터 동정 사서 얻으려 그랬다 이 것 위기 감 고조 위 설정 상의 어색 . 
그리고 시즌 9 의 혼종 키 워드 맞추기 위해 희생 됐을 뿐 게 또 드러났다 . 
사실 컨셉 볼 여지 있지만 코믹스 아니 21 세기 드라마 로서 좀 안이하다고 생각 될 여지 있다 . 
하지만 시즌 9 11 화 다시 극찬 받아서 정도 이해해 할 듯 닥터 날 닥터 시간 시즌 9 스타트 시즌 9 파이널 다만 이 것 단일 에피소드 로서 뛰어나 것일 뿐 현재 닥터후 전체 시리즈 로서 전개 약간 호불호 갈리 있다 . 
러셀 후 비교 했을 때 시간여행 중 분위기 많이 치중 되어 있다 . 
또 러셀 체제 때 자주 나오던 를 이용 해서 현금인출기 해킹 해서 돈 뽑는 장면 나오지 않는다 . 
2016년 1월 23일 , 스티븐 모팻 시즌 10 끝 하차 한다는 공식 발표 나왔다 . 
그 이후 의 수석 작가 이 맡는다고 한다 . 
1월 말 12 대 닥터 의 하차 결정 되면서 이로써 모팻 체제 완전 끝나게 되었다 . 
우스갯소리 , 닥터 두 번 정도 바뀌면 한 체제 끝 맡는 듯 하다 . 
실제 , 러셀 체제 모펫 체제 바뀔 때 러셀 , 를 맡았고 , 모펫 체제 칩널 체제 바뀔 때 , 를 맡았었다 . 
물론 , 모펫 체제 가 있었 모펫 경우 예외 3 명 볼 수도 있지만 그 닥터 본인 시즌 TV 스토리 없는 이 문단 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
평론가 최근 시즌 10 대 체적 높이 평가 한다 . 
시즌 5 이후 최고 시즌 말 나올 정도 . 
97% 의 호응 받은 것 보면 이를 엿볼 수 있으며 , 직전 두 시즌 마찬가지 평점 준 평론가 일괄 80 점 준수 점수 받았다 . 
시즌 10 에피소드 평균 점수 시즌 9 평균 점수 다음 가장 높아 뉴 시즌 중 2등 . 
에피소드 별로 보자면 , 국내 외 마찬가지 11 화 , 12 화 피날레 에피소드 가장 높이 평가 있으며 5 화 산소 가 대 체적 높게 평가 받았고 , 다음 6 화 극한 7 화 종말 피라미드 도 상당 좋은 평 받는다 . 
반면 일반 시청자 반응 보여주는 로튼토마토 관객 점수 76% 평론가 점수 비해 비교 낮은 편 대부분 지루 정치 의미 너무 부여 했다 등 평가 , 일부 커뮤니티 한국 팬 이 비슷 맥락 비판 하는 것 보인다 . 
도 비슷 경향 보이 있는 , 이번 시즌 직전 시즌 비해 0.4 정도 낮은 평점 기록 평가자 수도 매화 1,000 명 정도 차이 보이 있다 . 
다만 마찬가지 시즌 9 는 시즌 8 비해 그만큼 낮은 평점 평가 자수 보여주고 있는 것 보여주며 , 최근 3~4년 시리즈 자체 해 갈수록 전반 화제 떨어져 가고 있다 것 보여준다 . 
은 뉴 시즌 11 부터 닥터후 맡아 이끌 예정 . 
하지만 그 극본 맡고 있던 가 막 종영 참이라 새로 시즌 대한 소식 바로 전해 들을 수 없을 것 한다 . 
그 첫 파트너 이자 12 대 닥터 피터 카 팔디 후임 될 배우 가 낙점 되었다 . 
이로 가 등장 하게 되었다 . 
칩널 인터뷰 의하면 BBC 로부터 닥터후 맡아 달라 요청 받은 뒤 자신 닥터후 맡는다면 기존 취 해왔던 매 에피소드 새로 몬스터 사건 마주 하는 옴니버스 식 전개 아니 한 시즌 전체 관통 하는 중심 스토리 주축 전개 되는 와 같은 형태 취하 싶다고 전 했으며 BBC 가 이를 수락 했다고 한다 . 
막상 열어 본 결과 시즌 11 의 프리미어 에피소드 최초 여성 닥터 등장 화제 힘 입어 시청률 부진 날려 버리는 좋은 성적 받으며 시작 했다 . 
하지만 이어지는 에피소드 스토리 전개 도마 위 오르더니 전 시즌 확 달라진 분위기 일부 빌런 기괴 흉측 디자인 등 같은 호불호 갈리는 설정 불안감 자아내면서 도 등장 하는 것 물론 과거 시즌 비해 등 시청자 평가 크게 깎아 먹었다 . 
특히 총 제작자 이 직접 스토리 맡는 에피소드 연거푸 부정 평가 낮은 시청률 빚 내며 시즌 11 대한 평가 격 시키는데 기여 있는 본인 집필 에피소드 브 로드 처치 시리즈 이끌어오며 보여준 재능 어디 갔는지 의심 들 정도 좋지 않은 모습 팬층 온 가족 볼 수 있는 패밀리 쇼 목표 한다고 해놓고 정작 그 어울리지 않는 모습 보여준다 비판 따라 붙는 상황 . 
실제 시즌 11 의 에피소드 별 평점 보면 칩널 직접 집필 맡은 에피소드 중 대다수 하위 몰려있다 . 
게다가 제 작 진 전임 닥터 였던 피터 카 팔디 비롯 앞선 닥터 깎아 내리며 조디 휘태 커의 13 대 닥터 띄우는 기이 짝 없는 마케팅 보여주는데다가 설상가상 타이틀 롤 가 작품 내 외적 페미니스트 발언 이 어가 불안감 야기 하던 중 마치 역대 닥터 평가 절하 하는 듯 뉘앙스 발언 이전 12 명 다 비슷비슷 사실 13 명 전쟁 닥터 포함 구설수 오르며 점차 상황 좋지 않아지고 있다 . 
결국 이러 악재 속 시즌 11 의 파이널 에피소드 천만 대의 시청자 기록 첫 에피소드 비해 450만 가량 하락 600만 대를 기록 하면서 끝났으며 , 시즌 평균 평점 6.5 그치는 등 전체 용두사미 마무리 되고 말았다 . 
다행 시즌 12 의 제작 예정 되어 있기는 하나 팬층 칩널 물러나길 바라는 반응 적지 않게 일어나고 있다 . 
이 쪽 확장 세계관 분야 가장 유명 회사 . 
더 자세 내용 해당 문서 가서 읽자 . 
나 를 참고 하는 것 좋다 . 
TV 스토리 소설 시킨 것 있고 , 새로 내용 담은 소설 있으니 잘 구분 해야 한다 . 
와 를 참고 하자 . 
, 와 크로스오버 된 코믹스 있다 . 
더 자세 내용 참고 하자 . 
일단 신문 기타 매체 통해 미루어 보건 , 한국 70년 들어온 것 추정 된다 . 
1977년 6월 2일 동아일보 과학소설 대해 설명 하면서 이 닥터 나온 영화 사진 쓰고 있다 . 
시대 시대 만큼 달렉 로보트 기계 인간 부 정확 설명 건 덤 . 
1977년 10월 31일 경향신문 고 쓰여져 있다 . 
현재 방영 했다고 한다 . 
그 뒤 신문 기록 찾아보자면 대개 매주 토 , 일요일 오후 6시 25분 , 3 대 닥터 클래식 시즌 7~8 의 일부 방영 것 나와 있다 . 
1977년 11월 6일 12월 4일 악마 동굴 , 1977년 12월 11일 1978년 1월 22일 인조인간 비밀 , 1978년 1월 29일 2월 26일 악령 , 1978년 3월 5일 4월 9일 우주 식민지 를 방영 했다고 되어 있다 . 
흥미로 점 닥터 는 후 박사 명칭 번역 했면서도 마스터 나 타임로드 등 명칭 그대로 사용 했다는 점 . 
하지만 이후 에피소드 나 스타 스키 허치 등 당시 방영 되던 다른 외화 큰 인기 얻으면서 방영 되지 못 사라지고 만다 . 
당시 외화 드라마 봤던 이 반응 그런 드라마 있었 나 대충 본 것 같은데 별 흥미 못 느꼈다 고 . 
그로 어느 정도 지난 뒤 , 90년 후반 다시 닥터 후 모습 드러낸다 . 
기사 읽어 보자 . 
당시 기사 중 그나마 집중 취재 편 속 하는 1996년 5월 30일 동아일보 기사 . 
그럼에도 불구 , 그레이스 홀로웨이 박사 닥터 치료 해주고 마지막 키스 나눴을지언정 닥터 연인 캐릭터 절대 아니 , 타임로드 마스터 악마 매스 터 바뀌어 버렸고 , 나 공중전화 부스 닥터 우주선 마스터 타고 다니면서 잠자는 사람 몸 속 숨는 것 묘사 되어 버렸다 . 
역시 시대 정확 많은 정보 얻기 힘들 서로 추정 된다 . 
1997년 1월 10일 경향신문 기사 . 
이번 기사 내용 오류 좀 있다 . 
마스터 악의 상징 유기물 묘사 된 데 다가 타임로드 시간 조정자 번역 닥터 반 인간 확정 지어 버렸다 . 
하지만 당시 8 대의 TV 영화 대한 평가 보면 기사 제목 고마 액션 스릴러 해도 딱히 틀린 말 아니 듯 싶다 . 
그렇게 어중간한 3 류 SF 영상 물 인식 된 채 사라지나 싶던 닥터 후 2005년 , 뉴 시리즈 부활 하면서 한국 새로 국면 맞이 하게 된다 . 
2005년 영국 드디어 닥터후 부활 뒤 , 현지 뉴 시즌 1 방영 채 끝나지도 않은 2005년 6월 5일 45분 분량 더빙 판 방영 시작 해 7월 17일 를 통해 매주 일요일 밤 11시 15분 2 편 연속 방송 되었다 . 
원래 공사 창립 특선 기획 되었던 만큼 이후 시즌 방영 계획 잡혀있지 않았으나 , 등 외화 열풍 함께 시청자 폭발 반응 뉴 시즌 2 방영 요구 빗발 치자 방송 시간 매주 토요일 오후 1시 옮겨 2006월 10월 28일 부터 2007년 1월 27일 매주 1 편 방영 했다 . 
닥터후 방영 기점 매년 마다 그 전 편성 안 하던 특히 BBC 드라마 를 매년 마다 편성 있고 는 시즌 1 종영 후 를 고정 편성 를 결정 하여 잠시 외화 편성 늘어나는 동시 , 등 가 한동안 방영 되었다 . 
뉴 시즌 3 은 다시 뉴 시즌 1 의 시간 옮겨 2007년 12월 16일 2008년 2월 3일 2 편 연속 방영 하였으며 , 뉴 시즌 4 는 2008년 12월 28일 2009년 2월 21일 매주 토 일 익일 일 월 밤 12시 25분 1 편 방영 하였다 . 
2년 후 뉴 시즌 4 2008~2010년 스페셜 뉴 시즌 5 는 2011년 2월 27일 부터 6월 26일 결방 없이 매주 일요일 밤 12시 25분 연속 한 편 방영 했다 . 
그 뒤 스핀오프 후속 2011년 12월 11일 이전 시간대 15분 뒤 매주 일요일 밤 12시 40분 옮겨 뉴 시즌 6 의 방영 시작 했으나 어째서 뉴 시즌 5 스페셜 에피소드 방영 하지 않았고 지금 방영 하지 않고 있다 . 
다른 드라마 이야기 좀 하자 , 2013년 6월 16일 첫 방영 총 10 부작 10 부작 이 원래 8월 18일 종영 해야 하는데 갑자기 총 5 번 결방 해서 종영 한 달이 늦어졌다 . 
그렇게 2013년 9월 종영 이후 차기 외화 드라마 이었다 . 
빠르 9월 말 , 늦어도 10월 방영 할 것 전망 되었고 를 맡게 될 의 트윗 몇 차례 닥터후 방영 언 지 있었 가 갑자기 가을 개편 닥터후 포함 외화 시리즈 더빙 방송 했던 자체 없앴다는 말 나왔다 . 
이후 폐지 아니 신작 준비 중 말 있었 , 결국 의 폐지 확정 됐고 다음 개편 의견 반영 할 수 있다 해서 시즌 7 의 방영 취소 되었거나 최소한 내년 연기 된 상황 이었으나 50 주년 스페셜 동시 방영 국가 채널 가 추가 되었다 동시 방영 말 곧 생방송 의미 아니 , 11월 24일 밤 8시 30분 자막 방영 되었다 . 
했으나 KBS 2 가 빠졌다 . 
아마 더빙 작업 때문 동 시 방영 무산 된 것 추정 된다 . 
이후 KBS 2 하는 것 결정 되었다 . 
또한 는 시즌 7 역시 12월 9일 월요일 , 화요일 밤 12시 45분 방영 하기로 결정 했다 . 
이로써 종영 3 개월 폐지 될 뻔 했던 해외 걸작 드라마 일요일 심야 시간 월화 심야 시간 로 변경 되었으나 다만 부분 개편 인해 와 방영 했던 해외 특별 기획 드라마 폐지 되었다 . 
하지만 가 또 끝내 일 내고 말았는데 , 바로 시즌 7 내내 흐르는 관 떡밥 파이널 에피소드 결정 던져지는 생각 하면 이 어떠 사고 50 주년 스폐셜 방영 후 시즌 7 방영 해 버리면서 11 대 닥터 파이널 에피소드 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 The Time of The Doctor 방영 될 것 예상 했지만 시즌 7 의 방영 닥터 이름 The Name of The Doctor 끝 종영 되면서 닥터 시간 1년 동안 방영 하지 않았다 . 
그리고 같은 시기 방영 과 다르 번역 성우 연기 문제 있다 팬 보면서 일각 비 해서 건성 더빙 한 거 아니 의문 갖고 있었 . 
2014년 8월 9일 내한 행사 통해 시즌 8 이 2014년 8월 24일 첫 방송 시작 다 고 정보 공개 되었으나 정작 방영 1 주일 전 아무렇 말 없다가 갑자기 8월 24일 방영일 아니 공지 올라왔다 . 
결국 2014년 10월 6일 12시 45분 후속 시즌 8 에피소드 1 를 방송 한다는 가 떴다 . 
몇몇 이 첫 방송 다음 날 방한 다큐멘터리 해주기에 1 화 The Time of the Doctor 에피소드 시즌 8 에피소드 1 를 2 화로 편성 해줄 거 예상 했지만 KBS 의 홈페이지 개요 통해 시즌 8 1 화로 Deep Breath 가 방송 된다는 사실 확정 되었다 . 
이로써 모든 구성 꼬이 난장판 일어날 뻔했 갑자기 닥터후 한국판 시즌 8 공식 홈페이지 아예 방영 자체 취소 건지 , 2013 크리스마스 특집 2014년 12월 25일 방송 다음 시즌 8 방영 하려는 건지 불명 이었으나 해 넘겨 2015년 1월 9일 50 주년 스페셜 재방송 했고 그 다음 주 2013 크리스마스 스페셜 방영 했다 . 
같은 주 일요일 밤 12시 다큐멘터리 방영 했는데 해설 더빙 없이 그냥 방영 했다 2015년 9월 14일 BBC 드라마 후속 시즌 8 크리스마스 스페셜 시작 해 시즌 9 를 방영 한다 . 
영국 2~3일 텀 두고 방영 하는 셈 , 더빙 편집 기간 고려 하면 사실 뉴 시즌 사상 첫 동시 방영 봐도 좋을 듯 . 
다만 두 번 9월 28일 가 출연 하는 방영 10월 5일 특집 프로그램 방영 이나 결방 하였고 11 화 마지막 12 화의 예고편 더빙 하지 않았지만 2015 크리스마스 스폐셜 방영 하였다 . 
시즌 10 은 영국 방영 5 개월 만인 후속 2017년 9월 15일 방영 했다 . 
의 여파 편성 축소 되면서 2007년 방영 시즌 3 이후 빠르 시간대 밤 12시 방영 하였다 . 
하지만 어째서 2016 크리스마스 스폐셜 방영 하지 않으면서 . 
그리고 2018년 9월 가 정확 시즌 10 이 KBS 방영 한지 딱 1년 되는 날 매주 한편 씩 다시 업로드 하여 전편 12 부작 모두 업로드 되었으며 지금 현재 계속 지원 되고 있다 . 
다만 PC 시청 가능 모바일 저작권 문제 지원 되지 않는다 . 
그리고 시즌 6 부터 다시 보기 VOD 서비스 처음 시행 된 이후 일부 방영 작 제외 나머지 방영 작 1 주일 동안 지원 후 차단 되었는데 시즌 11 를 방영 하기에 앞서 시즌 10 를 다시 업로드 건지 아니 무슨 다른 이유 업로드 되었는지는 불명 . 
시즌 10 외 도 같이 업로드 되었으나 무슨 이유 때문 2 화 후반 부 업로드 되고 나머지 1 화 2 화 전반 부는 계속 업로드 하지 않고 있는 관계 의 는 성우 , 성우 , 성우 , 성우 를 맡았다 . 
10 대 닥터 닥터후 더빙 제작자 인정받았으며 도 내 생각 했던 그 목소리 극찬 했다고 한다 . 
블로그 비공개 하지만 11 대 닥터 더빙 대한 반응 아직 나오지 않았다 . 
더빙 퀄리티 전체 높다 . 
원작 없는 특유 표현 많이 우 러 있는 편이 , 한 에피소드 쓰는 성우 주연 포함 10 명 내외 인지 중복 기본 , 조연 전부 등장 하는 뉴 시즌 4 파이널 에피소드 기존 성우 기용 포기 중복 자주 돌렸다 . 
그래도 의 더빙 판 제작 KBS 외화 인정 할 만하 . 
하지만 원작 비해 방영 시 간간히 삭제 된 장면 좀 있다 . 
스토리 이해 있어 큰 지장 없지만 상당 아쉬 . 
가장 최근 예 들면 2011년 6월 24일 뉴 시즌 5 파이널 에피소드 에이미 이모 나오는 장면 , 그리고 가 남기로 한 뒤 판도 리카 앉아 있는 장면 , 깨어난 에이미 일어나 로리 백부장 관 나레이션 듣는 부분 전반 부 등 잘려 나갔다 . 
개인 따라 선 스토리 이해 방해 될 수 있는 데 다가 편집 그 동안 KBS 2 답지 않게 심히 어색 낭패 본다 . 
안 그래도 당시 편성 한 것 모자라서 마지막 화의 편집 수준 좀 많이 딸려 한동안 여러 닥터후 커뮤니티 성우 갤러리 분노 글 볼 수 있었 . 
시즌 8 더빙 판 방영 시간 문제 많았 . 
일단 편성 기존 밀어 내버린 조치 문제 시간 너무 늦은 0시 30분 편성 했다 . 
그래놓고는 4 화 방영 갑자기 2015년 2월 13일 23시 40분 바꿔 버렸다 . 
그나마 4 화 방영 중 끝 시간대 월요일 0시 20분 변경 함 공지 하긴 했지만 무려 방영 도중 두 번 변경 하는 삽질 한 것 그래도 이후 시즌 9~10 는 방영 시간 변경 없이 정상 방영 되었다 . 
이 별개 제공 하는 다시 보기 는 시각장애 인용 이 들어가있는데 , 이 또 의외 호평 듣고 있다 . 
눈감고 들으면 라디오 드라마 느낌 난 다나 뭐라나 현재 뿐 아니 이라 다를 . 
그럴 수 없는 우선 다른 방송사 언급 하자 면 는 정규 영화 코너 과 일요 심야 극장 금 영화 천국 일요 영화 특선 2001년 일요일 심야 시간 편성 된 외화 더빙 코너 2004년 가 시행 되자 금요일 심야 변경 되어 금 영화 천국 변경 되었으나 2007년 봄 개편 5월 때 다시 일요 영화 특선 다시 제자리 가다가 4 개월 종영 되었다 가 있었 토요일 오후 일요 심야 만 방영 방영 하던 가 있었 는 정규 영화 코너 과 시 네 클럽 그리고 주로 심야 방영 가 있었 잦은 결방 시간 변동 반복 하다가 결국 모두 폐지 되었다 . 
이외 와 의 자세 삽질 알 싶다면 와 참고 . 
도 모든 외화 더빙 건 아니 최소한 가족영화 한정 더빙 하였고 해외 드라마 세계 작 극장 통해 일부 더빙 하였지만 그나마 닥터후 방영 되기 반년 전인 2005년 초 뉴 시즌 3 방영 하기 1 달 전인 2007년 11월 가 두 번 폐지 되는 것 겪었고 를 폐지 이후 유럽 쪽 영화 독립 영화 위주 편성 하던 도 1년 후 2008년 사장 후임 사장 취임 후 연말 폐지 되었고 이 따라 매년 KBS 프리미어 영화 페스티벌 개최 하여 극장 TV 동시 상영 하는 획기 방식 사용 하며 상영 된 적 없는 작품 편성 하는 것 완전 사라지게 되었고 2014년 연말 폐지 되면서 영화 더빙 해외 애니메이션 2000년 들면서 이 먼저 조기 종영 은 방영 시작 등 애니메이션 연 이 조기 종영 되었고 2006년 이 폐지 되더니 다음 해 2007년 결국 최후 KBS 해외 애니메이션 였던 조기 종영 과 는 와 방영 되었고 를 끝 해외 애니메이션 편성 하지 않고 있으며 명백 이나 의 만화가 아니 인데도 이 되었고 그나마 매년 마다 꾸준 나오고 있는 특선 외국 영화 비정 기적 편성 언제 자취 감출지 알 수 없다 . 
를 폐지 한지 반 년도 안 돼서 를 포함 등 방영 하던 가 2008년 3월 29일 같은 BBC 드라마 끝 폐지 되었고 이 따라 본래 이전 시즌 처럼 토요일 오후 방영 해야 하는 가 일요일 심야 밀리 되는 동시 도 2008년 연말 방영 밀리 되었고 다음 해 2009년 도 종영 후 부터 5년 동안 유지 하던 2회 연속 편성 1회 편성 줄어지게 되면서 과 의 방영 많이 늦었으며 종영 후 2012년 부터 외화 시리즈 지금 로 이름 변경 된 이후 미국 드라마 방영 부터 방영 도중 방영 시간 멋대로 변경 리벤지 방영 당시 토요일 2 편 연속 방영 매주 토요일 밤 11:25 1:05 토요일 1회 편성 매주 토요일 밤 12:35 1:25 하더니 결방 잦았고 뉴 시즌 7 국내 방영 항목 서술 것 처럼 종영 후 를 폐지 적 있었 때문 닥터후 완전 중단 될 뻔한 적 있었 . 
그리고 닥터후 포함 모든 해걸드 드라마 심지어 닥터후 외 제일 많이 편성 영국 BBC 드라마 중 를 제외 나머지 . 
해걸드 중 나노 인간 제이크 찰리 제이드 , 커 맨 더 인 치프 등 같이 전편 모두 방영 했으나 완결 아니 본국 조 기 종영 된 드라마 많고 그나마 미국 과 미국 가 떡밥 없이 깔끔 끝난 편이 3 부작 미니시리즈 이기 때문 닥터후 출연 할수 있는 성우 한정 되어 있는 데 다가 시즌 4 종영 기점 부터 사실 주인공 와 이 고정 출연 되가는 상태 셜록 후속 시즌 기약 없는 상태 특히 시즌 4 마치 셜록 완결 암시 하는 것 같은 결말 나왔기 때문 잘못 하면 영영 못 나올지도 모르는 상태 만큼 닥터후 . 
심지어 닥터후 셜록 각각 와 를 방영 하지 않았기 때문 모든 는 전체 평가 불만족 스럽다는 이야기 많아 보인다 . 
아래 내용 읽어 보자 . 
DVD 는 뉴 시즌 1 부터 발매 되었다 . 
하지만 시즌 2 DVD 우리말 더빙 수록 되지 않아 , 발매 량 처참 . 
그 뒤 뉴 시즌 3 DVD 부터 더빙 포함 되었다 . 
그러나 이 역시 장단점 있는 , 더빙 실리 않은 뉴 시즌 1 2 DVD 모든 서 플먼트 번역 되어 본 편 음성 코 멘 터리 전부 자막 달려있으나 , 더빙 실리기 시작 뉴 시즌 3 DVD 음성 코 멘 터리 번역 하지 않고 본 편 자막 있기 때문 . 
코 멘 터리 영화 드라마 DVD 로 발매 될 때 감독 스태프 어느 장면 어떠 의도 찍었고 어떠 에피소드 있었 설명 해주는 일종 부록 , 닥터후 DVD 당연 수록 되어 있으나 번역 되어있지 않은 것 . 
측 시즌 2 DVD 를 더빙 수록 하여 재 출시 하겠다는 의사 밝혔다 . 
출시 예정 날짜 2014년 3월 예정 되어 있었 현재 아무렇 소식 없다 . 
이 따라 시즌 1 DVD 더빙 출시 여부 알 수 없다 . 
뉴 시즌 3 DVD 의 경우 의 조언 얻어 제작 하였다 . 
하지만 한정판 임 불구 여러가지 병크 발생 했는다 . 
시즌 3 의 자막 프로 번역가 아니 의 가 제작 해서 자막 번역 수준 매우 처참 퀄리티 였다 . 
더군다나 시즌 3 DVD 에피소드 12 , 13 삭제 된 분량 재 더빙 해서 수록 하겠다고 하였으나 , 정작 나온 정발 품 재 더빙 분량 존재 하지도 않았으며 , 에피소드 12 , 13 은 VHS 마낭 비율 수록 되는 초 특급 병크 저질러 버렸다 . 
시즌 3 DVD 의 판매량 저조 인해 뉴 시즌 4 DVD 발매 요원해 보였으나 , 다행 DVD 하였다 . 
본래 12월 10일 예약 이었으나 , 판매 율 저조 인한 2 차례 연기 끝 1월 31일 예 약 접수 완료 되었고 , 최종 발매 확정 되었다 . 
2012년 9월 말 , 가 나왔고 , 발매 되었다 . 
1,000 매 못 채우면 발매 안 한다고 팬 반 협박 이유 뭐 기존 구 매 자 항의 이어지고 있다 . 
2013년 7월 4일 , 드디어 기다리던 시즌 5 의 DVD 가 발매 되었다 . 
이번 한정판 구분 없이 일 반 판 발매 되며 덕분 일반 온라인 서점 등 구매 하기가 쉬워졌다 . 
하지만 나온 상품 DVD 매체 특성 발생 하는 화질 열 화 DVD 박살 내는 고정 핀 뻑뻑 함 그렇다 쳐도 , 시즌 3 처럼 삭제 된 분량 재 더빙 되지 않은 채 발매 된 점 또다시 문제 되었다 . 
또한 가격 5~6만원 선 상승 했지만 , 퀄리티 여전 개판 같다는 점 KBS 는 다시 욕 푸 짐 하게 먹었다 . 
더빙 먼저 편집 하시면 안 되나요 2013년 10월 15일 시즌 4~5 사이 크리스마스 부활절 스페셜 모은 시즌 4.5 가 , 10월 17일 시즌 6 가 정식 발매 되었다 . 
구 성 방식 시즌 5 와 동일 . 
그리고 그 개판 같은 퀄리티 여전 . 
2014년 4월 1일 시즌 7 과 50 주년 스폐셜 또한 정식 발매 되었는데 , 특이 다른 인터넷 쇼핑몰 판매 하고 있으나 KBS 직영 몰에서는 판매 안 있었 최근 와 서야 판매 하고 있다 . 
이번 개판 같은 퀄리티 여전 팜플렛 없다 . 
2015년 6월 15일 드디어 시즌 8 의 DVD 도 정식 발매 되어있으나 실제 7월 10일 출고 되었다 . 
그리고 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 The Time of the Doctor 가 없으며 따로 디스크 도 발매 되지 않았다 . 
요약 하자 면 시즌 1~2 는 더빙 수록 되지 않아 흑역사 , 시즌 3~8 는 더빙 수록 제외 하면 여러가지 문제점 있어서 흑역사 , 시즌 5~6 사이 2010년 크리스마스 스폐셜 크리스마스 캐롤 를 TV 방영 안 하는 것 모자라 DVD 더빙 하지 않았으며 크리스마스 캐롤 를 미 방영 하는것도 모자라서 2016 크리스마스 스폐셜 닥터 미스테리 오 귀환 도 방영 하지 않았으며 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 과 시즌 9~10 는 더빙 해놓고 아직 출시 하지 않고 있다 이렇게 오랜 시간 동안 한국 닥터 후 우여곡절 겪다 보니 , 이 젠 참가 배우 내한 성사 되기에 이르렀다 . 
8월 9일 인천 공항 들어온 와 . 
63 빌딩 그랜드 볼룸 피터 카 팔디 제나 콜 먼 . 
더 자세 내용 문서 참조 할 것 . 
2012년 7월 26일 수요일 닥터후 VOD 를 뉴 시즌 1 , 2 를 무료 , 그 이후 1 , 2 화 제외 1 편당 500원 내고 유료 감상 할 수 있게 되었다 . 
안타까 제목 더빙 판이 내용 자막 판이었다 . 
2016년 10월 기점 서비스 종료 더 이상 볼 수 없게 되었다 . 
더빙 아니 더빙 판 표지 사용 했다 . 
본래 2018년 3월 30일 시즌 5~9 를 볼수 있었 이후 내려가 볼수 없게 되었다 . 
원래 넷플릭스 시즌 5~9만 서비스 있었 , 이후 2018년 7월 시즌 10 과 시즌 1~4 서비스 있다 . 
결론 뉴 시즌 1~10 전부 다 볼 수 있다 . 
다만 , 크리스마스 스페셜 Voyage of the Damned 와 는 서비스 되지 않고 있다 . 
별도 수입 안된 듯 . 
주로 표절 관련 이야기 많다 . 
모티브 아니 표절 의심 되는 사례 다음 같은 것 있다 . 
게다가 푸 만추 박사 후 는 영어 FU 닥터후 후 는 Who . 
그냥 이름 비슷 제대로 확인 안 막 쓴 듯 하다 . 
방송 BGM 닥터 후 의 오프닝 등 종종 쓰일 때 많다 . 
대중 음악 종종 관련 문제 일어난다 1970~90년 일본어 더빙 자막 판 방영 했었고 VHS 비디오테이프 소설 번역 되어 판매 되었으나 극소 수의 매니아 층 있다 이후 뉴 시즌 수입 되었고 시즌 2 방영 되었다 . 
이 쪽 가 직접 일본어 판 로고 만들어주면서 밀어 줬지만 인기 못 얻고 시즌 2 로 종영 덕분 방영 할 때 일본 아예 리스트 빠져있었다 가 사실 방영 포기 함 따라 아시아 국가 사실 한국 유일 방영 되고 있는 셈 닥터 후 제목 닥터 자신 소개 할 때 닥터 입니 I m the Doctor 하면 상대 닥터 누구 묻는 것 따왔다고 한다 . 
닥터 보통 미스터 Mr 와 비슷 역할 의사 박사학위 소지 자의 호칭 쓰이기 때문 제대로 못 들은 사람 자연 물어보게 되는 것 2005년 뉴 시즌 1 Doctor Who 나와 있었 . 
그 뒤 뉴 시즌 2 , 10 대 닥터 등장 The Doctor 로 바뀌었다 닥터 후 는 현재 세계 최장수 SF 드라마 로 올라있다고 한다 . 
본래 아이 위 역사 교육 용 드라마 였으나 , 그 인기 상당 덕 뉴 시즌 특히 뉴 시즌 2 와 서는 TV 시리즈 뿐 아니 미니 애니메이션 , 소설 책 , 오디오 , 심지어 이르기까지 다양 OSMU 가 시도 되고 있다 . 
스핀오프 정말 많고 , 강력 적 계속 등장 하는 Dalek 은 올라가 있을 정도 근데 닥터 후 나온 단어 게 닥터후 팬 통칭 Whovian 이라 불리는데 , 50년 넘게 이어진 작품 답 팬 간의 대립 나름 있다 . 
클래식 시즌 휴 방기 지나 뉴 시즌 이어지면서 , 클래식 후비안 뉴 후비안 대립 전형 올드비 VS 뉴비 형태 띄며 생겨난 것 . 
클래식 시리즈 범주 안 대립 있어 왔지만 뉴 시리즈 시작 되면서 이러 류 대립 주 이루기도 하였다 . 
이는 2005년 닥터후 부활 시키며 제작 총괄 맡았던 러셀 T . 
데이비스 시리즈 새로 시작 하면서 클래식 후비안 끌어 오기 새로 시청자 공략 하는 방식 택 하면서 클래식 시리즈 분위기 많이 벗어난 것 주된 이유 였다 . 
그러나 2010년 제작 총괄 이 맡으며 러셀 후 VS 모팻후 새로 대립 구도 탄생 했다 . 
하지만 모팻후 장기 됨에 따라 여러 문제점 드러나기 시작 하면서 , 현재 모팻 까 VS 모팻 빠 의 구도 전환 되어 팬 양분 되어 있는 상황 . 
영국 드라마 특유 완성 높은 CG 기술 촬영 기법 볼 수 있는 대표 사례 중 하나 . 
특히 나 60년 연출 유명 시리즈 답 연출 면 있어서는 특히 나 신경 많이 쓴다 . 
근데 저 예산 말 유명무실 해질 정도 , 뉴 시즌 6 로케이션 있다 . 
BBC 아메리카 도움 아래 진행 했다고 로케이션 있는 에피소드 1 , 2 스태프 롤 마지막 BBC AMERICA 도 함께 찍혀있다 . 
덕분 영국 미국 동 시 방영 했다 . 
토치우드 함께 미국 시장 잡기 위해 점점 돈 쏟아 붓는 중 뉴 시즌 닥터후 제작 진과 배우 중 많은 수가 . 
철저 팬심 뭉친 까닭 인기 리 지속 되고 있다 . 
이쯤 되면 무서 . 
일례 닥터후 시리즈 제 작 과정 담고 있는 BBC 의 닥터후 컨피덴셜 Doctor Who Confidential 10 대 닥터 역 테넌트 어렸을 때 가족 빵 치즈 발라가며 재미있게 봐 왔었다 했었다 . 
영국 할머니 손주 해주는 우리 때 이야기 닥터 후 얘기 한다 . 
이 과거 9 대 닥터 나온 적도 있다 . 
닥터 몰라도 마스터 뭔가 굉장 싱크로 보여준다 . 
이 집필 작품 앳킨슨 나온 미스터 빈 이 애초 코미디 드라마 인지 이 것 웃기 모팻 작품 웃기다니 이해 안 가겠지만 그 시트콤 쓴 전적 있다 . 
자기 쓴 닥터후 작품 TV 나오는 걸 보고 극한 희 열 느꼈다고 . 
이 때 알아봤어야 했다 닥터후 스토리 나오는 들 중 외계인 편 먹었다가 배신 당하는 사람 간혹 나온다 . 
그리고 대부분 인간 닥터 지구 몇 번 구 해줬건 말건 별로 신경 안 쓴다 . 
달렉 침공 해서 지구 박살 내도 기억 못 , 외계인 패거리 들어와서 쑥대밭 만들어 놔도 기억 못 한다 컴패 언 이 바뀐다 . 
작게는 에피소드 크게 시즌 별로 바뀌는데 , 닥터후 뉴 시즌 컴패 언 이 스토리 중요 캐릭터 부각 되는 경우 잦아졌다 . 
아예 히로인 맡을 때 있다 . 
후비안 웬만 에피소드 다 무서 고 여겨지는 클래식 시즌 달리 뉴 시즌 무서 에피소드 손꼽을 수 있을 정도 되었는데 , 이건 닥터 후 2005년 작가 러셀 손 새로 시작 되면서 현대 맞게 액션 어드벤쳐 중심 진행 되었고 공포 대한 분위기 줄어들었기 때문 . 
그래도 뉴 시즌 공포 요소 여전 존재 한다 . 
정확 말 하자 면 무서 스토리 는 줄었지만 무서 분위기 몬스터 는 잘 나오는 편 . 
뉴 시즌 은근 히 성적 늬앙스 풍기는 장면 추가 되어 있다 . 
또한 요소 숨기 않고 쓴다 . 
대상 연령 층 높아져 서인 듯 . 
시대 변할 덕 있는 것 같다 . 
근데 의 첫 등장 이후 가족 용 쇼 나오기엔 너무 섹시 는 비판 받은 걸 보면 그냥 영국 생각 하는 가족 용 쇼 란 우리 생각 하는 거 좀 다른 것 같다 Children in Need 란 1980년 BBC 주최 하는 자선 행사 , 다양 드라마 프로그램 특별 에피 내놓 기도 하고 시청자 전화 해 어렵 이웃 위해 기부 하는 프로그램 . 
한쪽 눈 가린 곰인형 마스코트 것 특징 . 
닥터후 역시 Children in Need 와 관련 많은 스페셜 에피소드 탄생 하였다 . 
보위 영국 매우 유명 가수 보니 자연 그만큼 유명 닥터 후 연관 많다 . 
5 대 닥터 The Caves of Androzani 의 메인 빌런 샤라 즈 젝 역 보위 돌아갈 뻔했 스케줄 문제 무산 되었던 적도 있다 . 
7 대 닥터 소설 중 Loving the Alien 은 그 노래 따온 제목 . 
하지만 내용 별 상관 없다 . 
10 대 닥터 The Waters of Mars 등장 했던 화성 기지 과 The Waters of Mars 대한 컨피덴셜 에피 제목 Is there life on Mars 는 보위 노래 중 대한 레퍼런스 할 수 있다 . 
또한 10 대 닥터 코믹스 중 The Woman who Sold the World 는 The Man who sold the World 따온 제목 . 
11 대 닥터 코믹스 도 그 노래 따온 제목 . 
역시 내용 별 관련 없다 . 
타이탄 코믹스 Doctor Who The Eleventh Doctor 아예 닥터 컴패 니 언 가수 등장 한다 . 
보위 본명 데이비드 존스 걸 보면 그 기반 한 캐릭터 것 알 수 있다 . 
12 대 닥터 연관 깊은 편이 . 
일단 카 팔디 닥터 코스튬 고안 할 때 기초 한 것 그 입었던 복장 이었으니 이 덕인 코믹스 The Twelfth Doctor Adventures Year Two 의 표지 보위 연관 되어 있다 . 
카 팔디 시즌 9 첫 스크리닝 후 앞 시리즈 나왔으면 하는 유명인 있다 와 를 꼽았었다 . 
닥터후 50년 가까이 이어져 오는 과정 수많 작가 의해 여러 TV 에피소드 , 소설 , 코믹스 , 라디오 드라마 등 탄생 있음에도 표절 논란 터진 바 하나 없고 오히려 일부 설정 등 선두 주자 같은 역할 하고있다는 점 큰 호평 받고있다 . 
반면 그만큼 타 여러 작품 닥터후 모티브 하 거나 일부 표절 했다는 논란 일으켰다 . 
의 영화 빌과 테드 엑설런트 어드벤쳐 좋은 예 . 
반면 닥터후 타 작품 모티브 한 것 추정 되는 경우 로 , 설정 의 과 유사 . 
SCP 173 는 2007년 4 chan x 게시판 처음 투고 되었는데 이는 우는 천사 처음 등장 닥터후 Blink 에피소드 방영일 2007년 6월 몇 개월 앞서있다 . 
다만 닥터후 특정 에피소드 독자 나오는 것 아니 해당 시즌 전체 에피소드 모두 촬영 다음 시간 두고 방송 하는 것 이기 때문 시나리오 작성 , 촬영 , 방영 1년 가깝 시간 걸린다는 것 감안 하면 Blink 의 시나리오 작성 자체 SCP 173 보다 먼저 나왔을 가능성 높다 . 
Blink 의 작가 은 우는 천사 설정 구상 하게 된 계기 대해 어느 날 아들 함께 공동묘지 갔던 모팻 잠겨 있는 묘지 안 눈 가린 천사 동상 있었 얼마 뒤 그 묘지 가보니 묘지 그대로 문 잠겨있는데 천사 동상 사라지고 없었 것 아이디어 얻어 우는 천사 대한 에피소드 썼다고 한다 . 
사실 보고있지 않을 때 다가온다 설정 비롯 의 먼저 쓰였지만 이 걸 깜박이는 단위 속도 설정 추가 해 깜박이면 안된 는 공포 감 조성 것 SCP 173 이 먼저 . 
시나리오 작성 시기 자체 보자면 가 먼저 나왔을 테 이 쪽 증명 불가능 다만 우는 천사 최초 만들었을 당시 SCP 173 몰랐을 지라 이후 등장 우는 천사 SCP 173 상당 오마주 한 듯 보이는데 대표 천사 시간 육체 돌 The Time of Angels Flesh and Stone 에피소드 나온 우는 천사 목 꺾어 죽인다 설정 추가 해 SCP 173 과 더 비슷 . 
거기 격리 실 비슷 곳 촬영 된 우는 천사 CCTV 화면 묘 하게 SCP 재단 삘 난다 . 
닥터후 역시 SCP 055 와 비슷 컨셉 , SCP 055 는 2008년 생겼고 사일런스 2011년 생겼으니 이 역시 SCP 재단 먼저 생겼다 . 
하지만 사일런스 대한 언급 처음 등장 것 2010년 방영 된 뉴 시즌 5 에피소드 1 . 
모팻 시즌 5 부터 메인 작가 맡았기 때문 시즌 5 를 맡자마자 사일런스 대한 떡밥 뿌린 걸 보면 러셀 메인 작가 있던 시기 2005~2008년 사일런스 구상 것일 수도 있다 . 
사실 닥터후 특정 아이디어 구상 각본 쓰고 촬영 하는데까지 오랜 기간 걸리고 거기 모팻 자신 메인 작가 맡을 날 기다려야 했지만 SCP 재단 경우 개인 혼자 그냥 생각나는 아이디어 바로 인터넷 투고 하면 되기 때문 구상 자체 모팻 더 빨리 했을 수도 있지만 그것 증명 할 방법 없으므로 누가 먼저 를 논 하자 면 닥터후 불리 수 없다 . 
따라서 처럼 설정 만든 뒤 어느 정도 오마주 한 것 추정 되는 경우 아니 일부 유사성 가지 무작정 SCP 재단 모티브 했다고 보기 다소 어폐 있다 . 
또한 닥터후 자각 필터 설정 SCP 재단 유사 밈 설정 먼저 나왔고 마찬가지 무엇 해킹 가능 만능 장비 설정 SCP 055 보다 닥터후 소닉 스 크류 드라이버 먼저 . 
또 SCP 재단 SCP 432 캐비닛 안이 밝보다 더 넓다 는 설정 이 역시 가 원조 . 
따라서 닥터후 SCP 재단 어느 한쪽 어느 한쪽 참고 있다 그냥 둘 다 비슷 시기 우연히 비슷 아이디어 많이 배출 해낸다고 보는게 맞을 듯 하다 . 
다만 닥터후 초자연적 힘 가진 물건 크리 쳐 들을 연구 격리 하는 집단 설정 먼저 앞서 있다 . 
클래식 시즌 등장 닥터후 역시 외계 기술 및 외계인 격리 , 연구 있으며 UNIT 이 처음 등장 닥터후 The Invasion 에피소드 방영일 1979년 . 
물론 이계 기술 및 외계인 격리 , 연구 하고 있다 것 본격 부각 된 것 닥터후 로 , 토치우드 설정 처음 등장 닥터후 Army of Ghosts 에피소드 방영일 2006년 7월 . 
이는 SCP 재단 시작 2007년 앞서있으며 마찬가지 초자연적 힘 가진 물건 격리 연구 하는 컨셉 미국 드라마 의 첫 방송 일인 2006년 12월 몇 개월 앞서있다 . 
이 외 비슷 설정 가진 는 2009년 는 2012년 마찬가지 역시 닥터후 앞서있다 . 
물론 닥터후 어느 정도 이러 류 작품 많이 영향 받았는지 The Power of Three 에피소드 The Day of The Doctor 의 블랙 아카이브 등 UNIT 묘 하게 SCP 재단 느낌 강화 되었다 . 
여담 11 대 닥터 테마 가 그 먼저 나온 의 OST 인 와 비슷 의견 있었 , 코드 많이 비슷 않아 표절 논란 이어지진 않았다 . 
참고 Suicide Mission 는 그 먼저 나온 의 OST 인 와 비슷 의견 있었 . 
한때 감독 닥터 후 영화 만든다는 이야기 나왔고 , 닥터 역 맡을 사람 말 나왔으나 이 극 구부 인하며 말 안 되는 소리 예이츠 감독 깠다 2012년 성탄절 쓰기 시작 뉴 시즌 7 파트 2 오프닝 영상 전작 비해 평가 미묘 , 이나 한 것 나왔다 . 
또 누가 닥터후 50 주년 스페셜 팬 메이드 트레일러 만든 적 있는 팬 만들었다고 믿기 어려울 정도 퀄리티 대단 . 
일본 애니메이션 분위기 만든 영상 . 
고증 문제 꼽자 와 가 등장 등장 하는 들과 는 임 페리 얼 달렉 시절 . 
업 로더 80년 써놓았으나 저 스타일 유행 것 오히려 90년 중후 반 . 
흔히 들 오타쿠 소비 하는 일본 애니메이션 떠올리면 생각 하는 심하게 큰 눈 노출 심한 여자 캐릭터 등 딱 그때 그 시절 감성 만들어져 있다 . 
일본 전대물 풍 패러디 영상 . 
닥터후 주제 Teens React 를 만든 바 있다 50 주년 스페셜 방영 전 기준 다만 이 것 Fine Brothers 가 은근 인 이래저래 닥터후 영상 많이 올라온다 . 
닥터 후 나온 실제 존재 하는 곳 목록 있다 . 
닥터 방문 도시 목록 있다 . 
닥터 후 언급 된 행성 모조리 나와있다 . 
원작 만화 애니메이션 . 
일본만화 사상 가장 유명 대표 근성 물 . 
1986년 1991년 연재 되었으며 그 해 포세이돈 편 TV 애니 되었고 , 몇 개 극장판 제작 되었다 . 
2004년 영상 되지 못 했던 명왕 하데스 십이 궁편 , 명왕 하데스 명 편 , 명왕 하데스 엘리시온 편이 차례 OVA 화 되었다 . 
중간 명왕 하데스 편의 속편 극장판 천계 편 서주 가 개봉 되었다 . 
원제 당시 지금 일본 만화 꽤 흔한 작 명 센스 . 
성 시 는 진짜 세이 읽을 수 있으니 성 투사 세인트 쪽 그렇다고 할 수 있다 . 
기준 IME 로 를 입력 하면 곧바로 가 나온다 . 
국내 처음 들어와 이 걸 그대로 읽은 성 투사 성 시 이름 기억 하는 사람 많다 . 
아울러 이 작품 이렇게 A 쓰고 B 로 읽는 방식 용어 많이 나온다 . 
와 를 토대 하여 전쟁 여신 와 여신 지키는 전사 성 투사 세인트 들의 싸움 그린 만화 , 현재 자주 나오는 에스컬레이터 전개 배틀 의 기초 쌓았다 . 
후대 나온 소년만화 이러 스토리 플롯 바로 세인트 세이 시작 되었다고 해도 과언 아니 . 
는 같지만 굉장 호쾌 남성 액션 펼쳐지는 것 특징 그 어떠 미모 남성 고수 다 . 
적군 중 미모 여성 많이 나오는데 이 역시 예외 없이 쩍벌 고수 다 . 
정통 격투 액션 물 그리스 신화 신비 주의 색채 입혀 성 투사 매력 전사 창조 하여 전세계 인기 누렸다 . 
요즘 세대 이름 들어 봤거나 그냥 옛날 만화 정도 기억 하는 사람 많으나 엄연 일본 동인 1980년 중반 1990년 초반 꽉 잡은 대 히트 작 . 
20 세기 말 뉴 에이지 열풍 영향 나온 수많 대중문화 중 독보 큰 인기 누린 작품 . 
이 작품 이후 일본 서브컬쳐 나 같이 종교 테마 신화 모티브 한 작품 많이 등장 했다 . 
1980년 후반 90년 중반 이 영향 , 스카이서퍼 ,, 개전 ,, 와 같은 비슷 스타일 만화가 나왔다 . 
세인트 세이 의 스타일 굉장 개성 것 받아들여져서 본 작 요소 차용 케이스 많다 . 
특히 국내 널리 알려진 의 주요 등장인물 중 하나 은 변형 되는 갑옷 극한 불 태운 투기 최고 무기 사용 한다는 점 세인트 세이 의 영향 많이 느낄 수 있다 . 
또한 미소녀 만화 혁명 불리는 시리즈 소녀 타겟 잡았지만 인물 구도 , 세계관 설정 필살기 연출 등등 많은 부분 세인트 세이 의 포맷 그대로 계승 했다고 할 수 있다 . 
세인트 세이 가 별자리 그리스 표기 따랐다면 , 세일러문 행성 로마 표기 사용 했다는 점도 재미있는 부분 . 
1990년 중반 화제 몰고 온 도 과 소재 제 외한 다 면 세인트 세이 의 구도 5 명의 소년 세계 평화 위해 투쟁 하는 소녀 지키기 위해 싸움 를 그대로 이어 받았다 . 
주요 등장인물 대부분 그 캐릭터 성과 드라마 굉장 강렬 때문 여성 팬층 엄청나 수 차지 다 . 
사실 잘 만든 소년만화 남녀 가릴 것 없이 팬 생기는 일 그 전 많았 그 후 많았 , 세인트 세이 는 실로 폭발 이었던 것 작품 나온지 30년 넘은 지금 꼬박꼬박 여 성 팬 나올 정도 . 
당장 지금 일본 만다라 케 들어가 보면 가 나오는 시초 되었다고 할 정도 혁명 흥 했으며 세인트 세이 로 동인 진출 해 프로 된 사람 적지 않다 . 
한국 동인 치면 전성기 열풍 열풍 당시 세인트 세이 비 하면 몇 수 접고 들어가야 맞다고 한다 . 
그리고 주연 남캐 미형 탓 를 입은 여캐 되는 식 TS 팬아트 돌아다니 기도 하였다 . 
완구 측면 인기 많았 , 단순 머무는 것 아니 크로스 원작 나온 그대로 구조 가지 있어서 크로스 분리 , 합체 시켜서 또 다른 사물 만들 수 있다 점 어필 포인트 였다 . 
이 때문 당시 세인트 세이 와 유사 갑주 물 이 많이 나오게 된다 . 
그리고 반다이 캐릭터 트레이딩카드 브랜드 이자 게임 애니 가리지 않고 폭넓 판권 물들을 캐릭터 TCG 의 대상 삼는 가 맨 처음 체결 캐릭터 판권 바로 본 작 이었다 . 
를 배경 한 설정 때문 서양 쪽 대 히트 쳐서 유럽 세인트 세이 를 모를 수 없다는 말 있다 . 
서양 그냥 Saint Seiya 부르 기도 하지만 당시 제목 이었던 Knights of the Zodiac 12 궁 기사 부른다 . 
성의 장 착한 모습 중세 기사 연상 시켜서 그런 형식 현지 된 것 같다 . 
2010년 영화 감독 루이 르 테리 세인트 세이 의 영향 받았다고 말 했고 , 작가 쿠루 마사미 영화 내 명 장면 그려 달라 부탁 하기도 했다 . 
작가 전작 이어 중 거의 원조 격인 만화 . 
그나마 초반 조금 단순 주먹 발차기 벌이는 격투 전 이나 의 묘사 있었 후반 갈수록 단순 주먹 싸움 설전 주고받거나 심리전 같은 근성 없는 건 다 없어지고 시작 자마자 자신있는 필살기 상대방 날려 버리고 , 그걸 맞고 버티는 쪽 이긴다 . 
그래서 뭘 맞아도 버틸 수 있는 청동 성 투사 결국 이기 된다 . 
싸울 때 주인공 아니 적 공중 날려졌다가 무조건 수직 머리 지면 추락 하는 이른바 수직 낙하 운동 하는 만화 , 이 수직 낙하 운동 세인트 세이 의 거의 상징 장면 되어 버렸다 . 
다른 작품 종종 패러디 등장 한다 . 
세이 를 비롯 주요 인물 설정 나이 로 그 늠름한 모습 도저히 연상 할 수 없을 어린 나이 . 
만 13 세라 본다 하더라도 우리나라 중학교 1~2 학년 정도 청소년 . 
이러 꼬꼬 마 목숨 걸고 사투 벌이 , 죽음 각오 필살기 날리며 , 를 논 하는 것 세인트 세이 . 
레알 실로 본격 청소년 인권 유린 만화 . 
그나마 잇키 2 살이 더 많으니 중 3 이나 고 1 정도 나이 추정 되지만 , 역시 미성년 자임 틀림 없다 . 
그 래서 과도 하게 늠름한 주인공 고작 13 세 지나지 않는다는 사실 알 된 시점 피 토 독자 많다고 한다 . 
하지만 세인트 세이 가 소년 주요 독자 하는 이른바 소년만화 만큼 그 걸 맞게 소년 주역 되는 것 당연 , 주인공 나이 비해 만 빼면 그렇게 이해 하지 못 할 설정 아니 . 
성 투사 전부 5~6 세 때 전투 프로 훈련 받고 원작 골드 세인트 아예 저 나이 때 성 투사 정점 골드 세인트 선발 되었다 . 
1986년 토에이 동화 현재 의해 되었다 . 
계열 방송국 매주 토요일 방영 . 
1986년 10월 11일 1989년 4월 1일 장편 시리즈 방영 되었으며 , 해외 방영 되었다 . 
이례 코믹 연재 1년 못 되어 애니 된 셈 , 1980년 걸작 애니메이션 손 꼽힌다 . 
작화 캐릭터 디자인 경우 원작 나 낫다 절찬 했을 정도 다소 지루 배틀 연속 이어지던 만화 비해 꽤 설득 있고 볼 만 연출 많다 . 
이러 면 평이 좋아 것 당시 애니 작화 감독 한명인 신고 아 키 의 특유 연출 덕 하다 , 인기 절정 달 했던 1987년 그 했을 정도 . 
관련 매체 상품 원작 기준 아니 애니 판 기준 나올 정도 . 
사실 원작 컬러링 기준 보면 성의 전부 구리 색 안드로메다 성의 은색 , 금색 단촐 색상 애니 판 화려 컬러링 보다가 원작 버전 보면 너무 칙칙한 느낌 들 기도 한다 . 
애니메이션 판 갤럭시안 워 즈 실버 세인트 원작 12 궁 편이 1 기 , 해 포세이돈 편이 3 기 되었다 . 
2 기는 애니 판 오 리지 널 의 이야기 끼었다 . 
한국 더빙 판 비디오 나왔다 . 
대원 대원동화 이름 1 , 2 , 3 부 각 5 편 구성 총 15 편이 나왔고 , 챔프 영상 이름 다음 다시 1 편 시작 해서 총 20 편 구성 12 궁편 아스가르드 편 발매 했다 . 
명왕 하데스 편 TV 판 종영 후 13년 OVA 로 기획 되었다 . 
다만 , TV 애니메이션 속편 아니 원작 영상 되지 못 부분 애니 화한다는 컨셉 제작 했다 . 
하데스 12 궁편 이후 명 편 제작 할 때 성우 포함 제 작 진 너무 바뀌어 기존 팬 반발 불렀지만 , 새 팬층 유입 시키는 데 성공 완결 되었다 . 
어느 정도 시대 갭이 느껴지는 코믹스 적응 힘들 놓치지 말아야 할 작품 . 
원작 훨씬 초월 애니메이션 호평 하는 이 많다 . 
물론 몇몇 부분 원작 더 평가 높기도 하며 , 원작 단행본 하데스 편 28 권 분량 애니메이션 해황 포세이돈 편 해도 114 화 달 하는 대 장편 이기 때문 선택 알아서 할 것 . 
초대 TV 시리즈 오프닝 곡 가히 80년 최고 애니 송 순위 들 정도 멋지 것 유명 , 1 기인 페가수스 판타지 와 2 기 Soldier Dream 모두 지금 애니 역사상 손꼽히는 명곡 평가 받고 있다 . 
명왕 하데스 편이 OVA 로 나올 때 1 기와 2 기 모두 삽입 되고 , 정식 후속작 와 외전 오프닝 리믹스 되어 다시 사용 되었다 . 
특히 1 기 페가수스 판타지 국내 더빙 판 적절 가사 번안 되어 비디오 렌탈 시장 성황 시절 오예 후렴구 붙여 따라 부르는 아이 많았 . 
지금 꾸준 커버 되고 있으며 유튜브 PEGASUS FANTASY COVER 를 찾아보면 일본 , 미국 아니 대만 , 동남아 , 남미 수십 편이 올라온다 . 
특히 의 1 기 보컬 이혁 의 커버 나온다 . 
의 주제가 맡은 NoB 와 현재 의 리더 있는 가 불렀다 . 
아래 애니메이션 주제가 참조 . 
TV 판 방영 당시 극장판 몇 편 제작 해 개봉 했다 . 
2019년 , 풀 3 D 애니메이션 리메이크 되어 전세계 방송 예정 . 
첫 시즌 갤럭시안 워 즈 편 실버 세인트 편 합쳐 12 화 분량 만든다고 한다 . 
상당 기 대작 꼽혔지만 전세계 각지 세이 팬 사이 비난 쏟아지고 있으며 보지 않겠다는 집단 보이콧 나오고 있어 흥행 먹구름 끼고있다 . 
1 기제 1 화 되 살아나라 영웅전설 제 2 화 불타 페가수스 유성권 제 3 화 시그너스 빙원 전사 제 4 화 드래곤 무적 주먹 방패 제 5 화 기적 부활 우정 소우주 제 6 화 피닉스 지옥 본 전사 제 7 화 빼앗기다 황금 성의 제 8 화 쓰러 뜨 려 암흑 피닉스 군단 제 9 화 강적 충격 암흑 사천왕 제 10 화 위기 시류 성의 묘지 제 11 화 사투 공포 흑 사권 제 12 화 잡아라 우정 네뷸 체인 제 13 화 불타 불길 일격 제 14 화 패배 환마 제 15 화 이제 풀린다 잇키 수수께끼 제 16 화 거대 도크 테스 맹습 제 17 화 구하라 사오리 위기 제 18 화 발광 카리브 고스트 세인트 제 19 화 삶 죽음 마 도의 혈전 제 20 화 진심 싸워라 샤 이나 역습 제 21 화 비정 오로라 대결 제 22 화 불길 부활 불사신 잇키 제 23 화 실버 세인트 긍지 높은 자객 제 24 화 날아라 페가수스 혜성 같이 제 25 화 싸워라 아테나 곁 제 26 화 적 아군 스틸 세인트 제 27 화 세이 가 돌 메두사 방패 제 28 화 드래곤 목숨 건 일격 제 29 화 유괴 사오리 덮치는 까마귀 군단 제 30 화 불타 사랑 코스모 제 31 화 환마 생사 데드라인 제 32 화 대폭발 데스 퀸섬 제 33 화 용호 격돌 빛 잃은 드래곤 눈물 제 34 화 안녕히 친구여 평온 잠들라 제 35 화 결사 행 열려라 드래곤 눈 제 36 화 경이 12 체 골드 크로스 제 37 화 가면 외친다 사랑 죽음 제 38 화 격돌 골드 세인트 제 39 화 광속 마하 넘는 강권 제 40 화 떠나자 우리 여행 제 41 화 성역 대 결전 아테나 최대 위기 제 42 화 궁극 코스모 세븐 센시 즈 제 43 화 빅뱅 금우궁 전투 제 44 화 쌍아궁 빛과 그림자 미궁 제 45 화 공포 이차원 표류 제 46 화 울부짖어라 공 방 일체 네뷸 체인 제 47 화 안녕히 효가 용사 잠들어라 제 48 화 드래곤 죽음 나라 로부터 되 살아나라 제 49 화 사랑 슌 레이 기원 제 50 화 승천 하는 용 시류 분노 코스모 제 51 화 어째서 송곳니 드러낸 황금 사자 제 52 화 아레스 전설 마황 제 53 화 남자 카시 오스 사랑 죽다 제 54 화 잇키 날개 펼친 불사조 제 55 화 우정 인연 아테나 절규 제 56 화 샤카 누구 신 가깝 남자 제 57 화 무 공포 눈 뜬 샤카 제 58 화 장렬 우정 쓰러진 잇키 제 59 화 되 살아나라 백조 삶 죽음 사랑 제 60 화 효가 부활 이 목숨 걸고 제 61 화 항복 죽음 이 날개 있는 한 제 62 화 나아가라 효가 긍지 높은 용사 제 63 화 공명 성역 골드 크로스 제 64 화 소년 아테나 부탁 한다 제 65 화 울어라 성 검 슈 대 드래곤 제 66 화 아아 시류 별 되어 사라지다 제 67 화 안녕히 나 스승 나 친구여 제 68 화 미의 전사 아프로디테 제 69 화 데몬 로 즈 달콤 죽음 향기 제 70 화 편히 잠들라 슌 , 마지막 미소 제 71 화 사라지는 불시 교황 정체 제 72 화 가라 세이 친구 죽음 넘으며 제 73 화 모여라 친구여 아테나 곁 2 기제 74 화 극 북 적 전설 갓 워리어 제 75 화 힐 다 악마 매료 된 여신 제 76 화 거인 토르 증오 코스모 제 77 화 거성 눈물 힐 다르 위해 죽음 제 78 화 송곳니 드러내다 북방 이리 펜릴 제 79 화 가련 노던 군 권 숙명 제 80 화 빙원 사라지다 슬피 울부짖다 제 81 화 프레 사랑 이유 사투 제 82 화 춤추는 백조 얼음 속 작 열 지옥 제 83 화 요 상한 하프 슌 권하는 죽음 서곡 제 84 화 죽음 선고 스트 링거 레퀴엠 제 85 화 슬픔 용사 얼어 붙은 증오 제 86 화 불사조 진홍 불타 날개 제 87 화 마 자수정 세인트 묘지 제 88 화 불길 검 무서 야망 제 89 화 사악 희생 정령 숲 제 90 화 물러서지 마라 세이 승룡 코스모 제 91 화 불타 슌 검은 송곳니 숨겨진 수수께끼 제 92 화 소용돌이 쳐라 슌 궁극 네뷸 체인 제 93 화 버드 숙명 쌍둥이 별 제 94 화 형제 정 시드 고향 눈감으라 제 95 화 긍지 높은 용사 돌아온 전설 기사 제 96 화 용 대 용 10만분 1초 찬스 제 97 화 바다 마녀 아름 죽음 조사원 제 98 화 기적 출현 오딘 로브 제 99 화 아테나 기상 높은 영원 기원 3 기제 100 화 해 포세이돈 성전 시작 제 101 화 쳐 부숴 7 대양 거대 기둥 제 102 화 신비 빛 금빛 브론즈 클로스 제 103 화 위기 슌 무서 마수 송곳니 제 104 화 마수 쓰러 뜨 려 불멸 황금 사슬 제 105 화 성 검 오른 팔 머무는 슈 라 영혼 제 106 화 몽무잔 재회 죽음 냄새 제 107 화 마음 사냥꾼 륨 디스 무정 제 108 화 아이작 얼음 마음 가진 남자 제 109 화 힘내라 키키 슬프 사투 제 110 화 들으라 아름 아테나 기도 제 111 화 친구여 죽 때 함께다 제 112 화 두 영혼 해 포세이돈 부활 수수께끼 제 113 화 해황 쳐라 황금 화살 제 114 화 빛나는 우정 별 영원 소년 전설 원작 종결 이후 십여 년 해당 하는 와 , 가 연재 되고 있는 넥스트 디 멘션 원작 쿠루 선생 그리고 나머지 둘 쿠루 원작 다른 작가 그렸다 . 
는 황금 성 투사 의 과거 이야기 티탄 12 신 전쟁 티타노마키아 , 로스트 캔버스 명 편 언급 되는 243년 전 성전 때 일로 , 와 하데스 전대 육체 였던 아론 , 그리고 역시 전대 아테나 의 이야기 , 넥스트 디 멘션 로스트 캔버스 병렬 세계 전 성전 때 이야기 긴 하지만 , 원작 뒤 죽어가는 세이 를 구 하기 위해 아테나 이 시 공 이동 활약 하는 이야기 교차 그리고 있다 . 
원작 그리는 넥스트 디 멘션 부정 기 연재 . 
이 중 로스트 캔버스 2009년 OVA 로 제작 되어 11 권 분량 애니 되었고 , 2011년 전 25 권 완결 되었다 . 
그 후 시작 된 황금 외전 총 16 권 2016년 완결 되었다 . 
에피소드 G 도 잦은 연중 불구 2013년 7월 전 20 권 완결 되었으며 , 2014년 4월 에피소드 G . 
A 이름 2 부가 연재 된다 . 
그 외 소설 판 가 있으며 , 이 것 이름 그대로 기가스 싸움 그린 것 의 장남 키도 메이 주인 공격 . 
내용 및 설정 상 본 편의 해당 된다 . 
2012년 4월 2014년 3월 신 애니메이션 시리즈 가 방영 되었다 . 
스토리 애니메이션 오 리지 널 , 원작 세대 조금 뒷 세대 이야기 로서 해당 다 . 
한때 표절 하여 온라인 게임 만들어 버린 적도 있다 . 
2013년 10월 , 월간 만화 잡지 또 다른 외전 작 세인트 세이 연재 개시 되었다 . 
조랑말자리 세인 티아 가 주인공 . 
아테나 친위대 기술 이름 에쿠 레우스 유성권 싸울 상대 그리스 신화 나오는 불화 여신 . 
현 시점 오메가 2 나온 조랑말자리 연관 성은 불명 . 
성역 12 궁편 각색 풀 3 D CG 애니메이션 세인트 세이 LEGEND of SANCTUARY 가 2014년 6월 21일 개봉 되었다 . 
다만 성우진 초대 또는 2 대 성우진 아니 새로 캐스팅 했다 . 
2015년 4월 골드 세인트 주역 한 가 ONA 로 전세계 동시 방송 되었다 . 
13 화 완결 . 
성우진 OVA 하데스 편 당시 성우 컴백 했다 . 
ROOT FIVE 가 주제가 담당 하며 오프닝 TV 판 2 기 오프닝 성 투사 신화 솔져 드림 리메이크 . 
엔딩 약속 내일 인기 작품 만큼 게임 다수 미디어 믹스 되어 나왔다 . 
이하 발매 된 게임 리스트 . 
그 외 패미컴 게임 패미컴 점프 영웅 열전 세이 가 등장 , 게임 배틀 코마 세이 가 등장 하기도 했다 . 
용 발매 된 점프 스타즈 연 장선 대전 게임 J 스타즈 빅토리 VS 세인트 세이 대표 페가수스 세이 가 참전 . 
세인트 세이 스테이지 성역 12 궁 배경 천마 쌍둥이자리 거대 떠올라 있어 제 미니 사가 추가 참전 많은 세 덕 기대 그런 거 없고 세이 혼자 나온다 . 
그 RC 세인트 세이 파치슬로 시리즈 있는 , 페가수스 판타지 파치슬로 버전 쓸데없이 공 믹싱 유명 . 
더빙 판 OP . 
애니메이션 국내 비디오 93년 처음 소개 되었으며 오프닝 보컬 목소리 구수한 게 특징 . 
오프닝 부른 바로 이 불렀는데 이나 이 불렀다고 잘못 알려지 기도 했다 . 
오프닝 아무리 들어도 세인트 세이 가 아니 로 들린다 . 
마지막 소 절 는 입력 하는 게 암 묵 룰 . 
성우진 바뀌면서 같이 바뀐 2 오프닝 역시 왕룡 부른 것 추정 되는데 , 이 것 역시 일본 판 1 기 ED 를 번안 것 . 
다만 원 곡 유명 세도 오프닝 미치 못 , 더빙 판 퀄리티 오프닝 멜로디 맞는 음절 배치 해 가며 준수 했던 것 비해 상당 빈약 . 
의역 많이 한 흔한 일이 나쁘 않지만 를 블루 , 혹은 파랑 아니 로 오역 하는 있을 수 없는 대 참사 일으켜 아 내일 하늘 불 가슴 스며드는 불 절절 후렴 부르짖는 왕룡 보컬 대체 뭘 말 싶은 건지 알 수가 없게 되고 말았다 . 
재 되어서 불 속 부활 하는 피닉스 잇키 테마 비디오 당시 귀한 영상 자료 를 참조 . 
비디오 20 편 출시 했는데 완결 전부 나왔 음으로 추정 된다 . 
VHS 비디오 한편 58분 되어있는데 그 시절 답 어마어마 삭제 편집 가해 짐 대략 4~5 개 에피소드 비디오 하나 수록 되어 있다 . 
덕분 내용 흐름 좀 끊기 기도 하고 피 좀 많이 나온다 싶으면 해당 장면 청녹 곰팡이 색 화면 수정 하는 등 심의 타협 하는 모습 볼 수 있다 . 
성우진 부분 이 당시 더빙 작 대부분 다 그렇지만 중복 캐스팅 좀 심하다는 것 빼면 굉장 초 호화 성우진 . 
이 주역 브론즈 세인트 5 인방 맡아 열연 하였으며 과 의 풋풋 신인 시절 연기 볼 수 있는 게 특징 . 
하지만 2 기 시리우스 역 김환진 빼고 성우진 대거 교체 되어 1 기 임팩트 미치 못 해 미스 캐스팅 이 라며 반응 안 좋아 . 
단 , 바뀐 성우진 중 당시 신인 이었던 과 이 주역 포함 되어 있어 이 신인시절 연기 듣는 즐거움 있다 . 
후 비디오 판 04~06년 정도 시기 시작 챔프 TV 방영 하기도 하였다 . 
이 때 비디오 판 90년 감성 물씬 풍기는 로고 가사 폰트 도저히 납득 할 수 없었 나본 타이틀 로고 오프닝 가사 폰트 새로 제작 해 넣기 했다 . 
다만 두번째 오프닝 곡 존재 함 방영 당시 주제가 오프닝 하나로 썼다 . 
물론 쏘울 넘치 주제가 별다르 이야기 안 나왔다 . 
몇몇 OVA 시리즈 방영 되었다 . 
만화책 500원 작은 해적판 성 투사 성 시 란 제목 90년 초반 나온 바 있다 . 
그 뒤 정발 . 
번역 질 양호 편이 가끔 캐릭터 말투 뜬금없이 바뀌었다가 돌아온다던지 하는 문제 있다 . 
특히 세이 는 종종 동료 청동 존대 한다 게다가 자자 번역 완벽 매끄러 않은데 , 뭣 바보 같은 등 소년만화 흔한 당황 하는 대사 전부 세 세상 로 번역 해 놓아서 뭔가 상대 행동 예측 빗나가면 무조건 세 세상 XX 해서 YY 란 말 외치 , 심지어 기술 맞을 때 단말 마도 세 세상 인 상황 종종 나온다 . 
한두 번은 상관 종장 가면 하데스 세 세상 너 신화 시대 전생 해서 내 몸 상처 입혔단 말 세이 귀여 말 하는 것 보면 좀 그 멸망하다 , 절멸 하다 로 추정 되는 표현 대부분 망하다 로 번역 하여 , 캐릭터 비장 각오 다지 내 몸 망하더라도 단 일격 우리 둘 다 망하게 되어도 상관 외치는 아스 트랄 상황 종종 보인다 . 
또한 작품 사용 되는 인명 , 기술 고유명사 등 살펴보면 이 심각 , 카논 캐논 번역 것 표 기법 틀렸다고 할 수 없으나 가 아테나 가 혼용 되는데 아테네 문서 나와 있듯이 이건 완벽 오역 . 
또한 여산 폭포 모티브 한 도코 시류 기술 한자 잘못 읽어 죄다 노산 시리즈 오역 된 것 유명 . 
로컬라이징 중국 엄연 지명 여산 노산 , 작 중 표지 인용 된 실제 있는 의 명시 망 여산 폭포 노산 폭포 바라보며 로 번역 해 버렸기에 확실 오역 이 오역 발음 자연 움 함께 그만 완전 로컬라이징 요소 뿌리내려 버려 재능 TV 방영 하는 세인트 세이 오메가 반영 하게 되었다 . 
세인트 세이 온라인 국내 서비스 판 여산 승룡패 이름 되찾았는데 , 게시판 보면 노산 승룡패 왜 오역 했냐는 리얼타임 팬 질문 보일 지경 성의 크로스 를 성의 , 소우주 코스모 를 소우주 , 명 투사 스펙 터 를 지 하투사 번역 점 아무 문제 없으나 명의 서 플 리스 또 어째 명의 아니 서 플 리스 표기 써서 통일 없기도 하다 . 
그 외 네뷸 체인 성운 체인 혼용 , 단 한번 필살기 취급 된 적 없는 문서 참고 썬더 크로스 와 썬더 크로우 가 혼용 되는 오퓨크스 샤 이나 썬더 클로 , 기술 여섯 개 있는 전부 다 단어 번역 해 버려서 원문 알 수 없는 제너럴 스큐 이오 여섯 야수 등등 . 
단 , 등장 필살기 세 자리 수 훌쩍 넘어가는 것 치곤 문제 되는 부분 적고 , 이러 문제 제외 하면 번역 깔끔 편이 의외로 원판 단행본 부록 있는 인기 투표 캐릭터 프로필 리스트 , 성의 분해 장착 등 100% 번역 되었기에 당시 정발 작 비교 해서 크게 질 나쁘 할 수 없다 . 
그래도 오역 문제 없는 건 아니 , 등 발매 바라는 올드팬 꾸준 있는 편 . 
오메가 뜬금없이 방영 . 
대원 판권 산 것 아니 토에이 직접 구입 것 알 수 없다 . 
어감 일색 느껴지는 캐릭터 이름 무 인편 국내 더빙 판 어떻게 찾았는지 대거 똑같이 로컬라이징 했는데 세이 는 멀쩡 . 
별로 일본어 같지도 않고 프랜차이즈 타이틀 세인트 세이 란 것 크게 작용 듯 이 무 인편 더빙 판 접 하지 못 요즘 세이 팬 상당 아스 트랄 하다는 평 . 
드래곤 시류 드래곤 시리우스 되었는데 , 시리우스 드래곤 아니 큰 개 알파 문제 첫째 둘째 시리우스 캐릭터 세인트 세이 있다 참고 . 
허 접 실버 세인트 이 녀석 존재 아는 팬 어쩌다 시류 이 놈 이름 가져갔는지 땅 칠 지경 사실 무 인편 시류 이름 뺏기고 뜬금없이 테리 우스 된 원래 시리우스 더 억울 피닉스 잇키 일 휘 코믹스 판 로컬라이징 있는 무 인편 비디오 이어 또다시 피닉스 아이언 되었다 . 
맨날 갑옷 부숴 먹고 더 좋은걸 로 갈아입는 것 보면 모른다 슌 준 무난 개명 형 아이언 동생 준 부모 대체 무슨 생각 지었는지 모를 형제 이름 되고 만다 . 
단 , 효가 무 인편 비디오 페리 였는데 오메가 더빙 판 무사 효가 살아남았다 묘 하게 스토리 자기 복제 많다 . 
한 번 일어난 일이 몇 번 다시 일어나는 느낌 작품 주연 . 
전쟁 여신 를 섬기는 투사 . 
아테나 제외 그리스 신 섬기는 투사 . 
그리스 외 다른 지역 신 섬기는 투사 . 
신 아니 특정 지역 활동 거나 특정 캐릭터 섬기는 투사 전사 . 
1963년 이어져 오는 의 인기 이자 주요 대중 문화 중 하나로 꼽힌다 . 
무려 의 를 지녔다고 하나 사실 1990년 2004년 휴 방기 맞은 적 있다 . 
하지만 제작사 BBC 시리즈 돌아올 것 밝혔고 팬덤 붕괴 되지 않았으며 그 동안 끊임없 소설 , 오디오 등 작품 나왔다는 것 , 그리고 1996년 1 편의 가 만들어졌 음 감안 하면 이 시기 닥터 후 가 유지 된 것 보는 것 좋을 것 . 
그만큼 다루는 내용 매우 길고 복잡 간단 설명 하자 면 할 수 있겠 . 
또한 각 시대 존재 하는 이슈 적절 작품 속 녹여 냈으며 , 60년 이전 다양 소설 영화 등 매체 오마주 해 왔다 . 
이는 지금 이어지고 있는 시리즈 특징 중 하나 . 
그리니치 표준 시 기준 오후 5시 15분 BBC 첫 에피소드 방영 되었다 . 
그 뒤 반응 좋자 , 당시 BBC 드라마 국장 시드니 뉴 먼 Sydney Newman 이 1년 동안 방영 하기로 결정 했고 , 이는 닥터 후 의 시작 이어진다 . 
원래 시리즈 첫 각본 세실 웨버 Cecil Webber 가 담당 하려 하다 여러 가지 사정 인해 무산 되었지만 그 나중 시드니 뉴 먼 , 도널드 윌슨 함께 기본 시나리오 설정 담당 했으며 훗날 클래식 시즌 첫 작가 되는 안소니 코번 Anthony Coburn 영 입하 첫 에피소드 완성 시켰고 오프닝 포함 음악 BBC 라디오 워크숍 론 그레이 너 맡았다 . 
가 등장 시즌 7 부터 컬러 방송 되기 시작 했고 , 이어서 가 7 개 시즌 닥터 후 함께 하면서 시리즈 전성기 맞았다 . 
하지만 가 나오는 후반 부 시즌 21 부터 시청률 점점 떨어지기 시작 하더니 이후 부터 심각 떨어지자 결국 발목 잡혀 1989년 당시 편성 팀 장인 조 너 선 파월 의해 일부 내용 계획 있었 시즌 27 이 취소 되면서 닥터후 를 끝 종영 되어 2005년 , 뉴 시즌 나타나기 전 16년 1990년 2005년 동안 휴 방기 접어 들게 된다 . 
그렇게 1989년 12월 6일 수요일 통해 총 26 개 시즌 방영 것 되었다 . 
BBC 측은 새 시리즈 나중 꼭 방영 될 것 입장 천명 하였고 , 잡지 닥터 후 매거진 꾸준 발행 하면서 휴 방기 동안 팬덤 유지 힘썼다 . 
그러다가 의 와 손잡고 러닝 타임 95분 제작 해 1996년 5월 27일 월요일 로 통해 미국 전역 방송 하였으나 시청률 저조 시리즈 부활 다음 기회 미뤄져야 했다 . 
하지만 뒤늦 방영 영국 910만 명 시청 하는 기염 토 했다 . 
이후 와 오디오 , 등 간간히 명맥 이 어가 닥터 후 40 주년 2003년 9월 BBC 웨일스 통한 자체 제작 방식 이전 시즌 와 이어지는 내용 닥터후 다시 부활 시킨다 는 발표 나왔고 , 책임 감독 이자 총 각본 를 임명 하였다 . 
그리고 닥터후 뉴 시즌 1 시즌 시작 되었으며 , 거쳐 가 시리즈 제 2 전성기 불러오면서 SFX 매거진이 선정 최고 영국 SF 드라마 선정 되고 2006년 2009년 영국 아카데미 텔레비전 어워드 다양 부분 수상 등 영예 안았다 . 
또한 , 등 들이 생겨나기도 했다 . 
뉴 시즌 5 부터 뉴 시즌 10 이 책임 감독 및 총 각본 맡았으며 , 역 가 활약 했다 . 
2011년 6월 4일 토요일 777 에피소드 방영 되었다 . 
2012년 9월 1일 시즌 7 파트 1 방영 하였고 9월 29일 총 5 편 방영 하였다 . 
이 에피소드 2012년 크리스마스 스페셜 이어지는 내용 , 시즌 7 파트 2 는 2013년 3월 30일 방영 시작 하였다 . 
11월 23일 닥터후 50 주년 되는 날로 , 이 날 닥터후 50 주년 스페셜 방송 되었다 . 
뉴 시즌 8 계약 돼 있었 맷 스미스 뉴 시즌 7 의 크리스마스 스페셜 하차 할 것 발표 됐다 . 
그리고 BBC 12 대 닥터 맡을 배우 뉴 시즌 4 에피소드 2 폼페이 최후 나왔던 배우 발표 했다 . 
2005년 이후 가장 늙은 외형 닥터 늙어서 별로 일 것 , 이전 에피소드 나온 배우 왜 또 등장 시키며 왜 하필 닥터 등장 시키느냐는 등 불만 피터 보여준 화려 언변 덕 11 대보다 더한 Bad Ass 닥터 볼 수 있는 거 아니 기대 등 다양 팬 의견 들을 수 있었 . 
2016년 시즌 제 그만두고 영화 스페셜 방송 한다는 루머 떠돌았는데 , 반 맞고 반 틀린 이야기 되었다 . 
2016년 1월 23일 이 수석 작가 자리 하차 한다는 소식 함께 시즌 10 은 2017년 봄 방송 되고 2016년 크리스마스 스페셜 방영 했다 . 
2017년 , 가 로 정해지면서 시리즈 최초 가 탄생 했다 . 
닥터 새로 배우 교체 될 때 혹은 드라마 총 책임자 교체 될 때 드라마 공식 로고 바뀐다 . 
다만 6 대 닥터 , 10 대 닥터 , 12 대 닥터 시기 바로 직전 로고 조금씩 변형 해서 사용 . 
올드 시즌 닥터 전체 총괄 하는 로고 3 대 닥터 시절 로고 가장 많이 쓰이며 , 로고 사용 되었다 . 
닥터 후 전체 통틀어 의 로고 도 많이 쓰인다 . 
로고 마찬가지 오프닝 타이틀 시퀀스 기본 틀 유지 하면서도 닥터 바뀔 때 , 혹은 시즌 따라서 조금씩 변 해왔다 . 
그렇기 때문 들은 오프닝 시퀀스 어떠 식 바뀌어 왔는지 , 또 다음 어떻게 바뀔지에 대해 서도 상당 관심 보이 테마 곡 변주 닥터후 로고 디자인 , 타임 볼텍스 구상 , 그리고 타디스 동선 등 평가 대상 되곤 한다 . 
닥터 후 1963년 1989년 방영 된 것 클래식 시즌 Season , 2005년 이후 방영 된 것 뉴 시즌 Series 로 나눈다 . 
하지만 . 
이 문서 전부 시즌 써 놓았다 . 
시리얼 Serial 은 하나 스토리 속 해 있는 에피소드 묶어서 부르는 단위 . 
닥터 후 한 시즌 당 평균 5~8 개 시리얼 구성 되어 있다 . 
클래식 시즌 보통 4~6 개 에피소드 한 시리얼 묶었으며 , 한 시즌 대개 4~8 개 시리얼 구성 되어 있었 . 
하지만 2005년 이후 보통 한 스토리 하나 에피소드 구성 되다 보니 시리얼 개념 잘 쓰지 않는다 . 
클래식 시즌 1963~1989 은 총 26시 , 156시 이루어져 있다 . 
한국 가 모두 한글 자막 만들어 놓은 상태 . 
BBC 의 1970년 정책 인해 이 시절 방영 흑백 에피소드 B W Episodes 들 중 97 개 현재 필름 남아 있지 않다 . 
이러 경우 팬 녹음 해 둔 덕 모두 오디오 남아 있으며 , 대개 클립 영상 몇 프레임 정도 남아 있다 . 
나중 BBC 는 해외 팔려 나간 영상 찾아다니면서 모으고 , 그 없을 경우 한 시리얼 2 에피소드 정도 사라진 것 골라 애니메이션 제작 해 공식 DVD 를 낸다 . 
자세 내용 로 가서 볼 것 추천 한다 . 
여담 , 2017년 후반기 과거 파업 제작 중단 된 4 대 닥터 시즌 Shada 를 현재 살 있는 배우 동원 해 마저 녹음 애니메이션 CG 를 버 무려 완성 해 DVD 로 냈다 . 
하지만 몇몇 장면 빠지는 등 여러 문제 있었 . 
뉴 시즌 2005 은 현재 총 시즌 10 , 110시 . 
역시 많은 자막 제작자 거의 다 자막 만들어 둔 상태 . 
스페셜 에피소드 제외 대부분 에피소드 45분 구성 따르고 있다 . 
시즌 2 부터 시즌 6 크리스마스 스페셜 에피소드 1 편 정규 에피소드 13 편 이루어졌다 . 
2008년 2010년 총 네 스페셜 나왔으며 시즌 6 , 7 은 2 파트 나뉘어져 방영 했다 . 
시즌 7 은 각 파트 앞 크리스마스 스페셜 껴 있었 . 
2013년 두 스페셜 방영 했고 시즌 9 , 10 은 정규 에피소드 12 편의 앞뒤 크리스마스 스페셜 껴 있다 . 
시즌 1 , 8 은 스페셜 없이 정규 에피소드 로만 구성 되어 있다 . 
좀 더 상세 히 알 싶으면 참조 할 것 권한다 . 
그 외 자선 모금 프로그램 칠 드런 인 니드 코믹 릴리 프 를 위 스페셜 , 그리고 BBC 클래식 공연 프로그램 프롬 위 막간 에피소드 아이 위 The Infinite Quest 인피니트 퀘스트 Dreamland 드림랜드 같은 애니메이션 있다 . 
닥터후 어드벤쳐 게임 게임 텔레비전 에피소드 같은 타임 라인 갖는 것 취급 있다 . 
뉴 시즌 들어서 초등학교 선생님 닥터후 소스 공개 하여 학생 스크립트 쓰게 한 뒤 잘 된 작품 뽑아 실제 제작 하는 경연 프로젝트 벌 했다 . 
다만 이 작품 대한 공식 닥터 후 타임 라인 적용 여부 작품 성격 따라 다르 . 
한편 BBC 는 소설 , 오디오 , 코믹스 등 확장 세계관 내용 대해 서는 어떠 특별 입장 취하 있지 않다 . 
굳이 부인 하지 않되 , TV 의 타임 라인 어떻 게 집어넣으려 하지도 않는다는 것 . 
이 덕분 가장 애매 것 8 대 닥터 타임 라인 , 그 컴패 언 들 TV 영화 등장 몇몇 인물 제외 하면 대다수 소설 , 오디오 , 코믹스 나온지라 TV 의 타임 라인 거의 드러나지 않는다 . 
간혹 과 같이 확장 세계관 이야기 TV 넣을 때 있다 . 
BBC 공식 제작 된 것 다룬다 . 
팬 메이드 다룬다면 유투브 올라와 있는 수많 저 퀄리티 애니메이션 봐야 할 판이 . 
이 곳 실린 스토리 전부 DVD 로 출시 되었다 . 
닥터 속 종족 타임 로드 능력 중 하나 이용 해 과거 닥터 역 맡은 배우 등장 시켜 이야기 전개 해 나가게 되는 스토리 말 한다 . 
주로 시리즈 특별 날 기념 용이 Children in Need 필요 제작 된다 . 
넓게 보자면 클래식 시즌 23 이나 10 대의 Journey s End , 11 대의 The Name of the Doctor , 12 대의 Deep Breath , Listen 도 여기 속 한다고 할 수 있다 . 
그리고 , 의 올드 시즌 4 에피소드 5 8 The Tenth Planet , 의 올드 시즌 6 에피소드 35 44 The War Game , 의 올드 시즌 11 에피소드 21 26 Planet of the Spiders , 의 올드 시즌 18 에피소드 25 28 Logopolis , 의 올드 시즌 21 에피소드 17 20 The Caves of Androzani , 의 올드 시즌 24 에피소드 1 4 Time and The Rani , 의 , 의 , 의 , 의 뉴 시즌 1 에피소드 13 The Parting of the Ways , 의 뉴 시즌 4 2009년 크리스마스 2010년 신년 스폐셜 에피소드 , 의 뉴 시즌 7 크리스마스 에피소드 The Time of The Doctor , 의 2017 크리스마스 스폐셜 Twice Upon A Time 과 같은 역대 닥터 에피소드 또한 어떻게 보면 멀티 닥터 에피소드 포함 된다고 할 수가 있다 . 
그 시작 클래식 시즌 10 의 The Three Doctors 로 , 1973년 닥터 후 10 주년 기념 하기 위해 만들어졌다 . 
이 스토리 타임 로드 사회 내부 이야기 UNIT 의 활약 , 2 대 닥터 3 대 닥터 간의 갈등 통해 처음 등장 하는 자아 충돌 등 닥터 후 역사 매우 중요 역할 한다 . 
1983년 20 주년 기념 해 The Five Doctors 가 만들어진다 . 
90분 스페셜 1 대부터 5 대 닥터 모두 등장 하는 스토리 , 배우 사망 출연 거부 인해 여러 모로 아쉬 스페셜 되고 말았다 . 
현재 우리 인터넷 접 할 수 있는 이 에피소드 두 가지 있는 , 하나 당시 TV 방영 담은 VHS 나 DVD 의 영상 다른 것 2008년 그래픽 등 상향 시킨 스페셜 에디 션 SE DVD 의 영상 . 
이 차이 보면 TV 및 VHS 판 그냥 검은 삼각형 닥터 등 납치 해 가지 스페셜 에디 션 고깔 모자 같은 투명 물체 잡아간다 . 
또한 4 대 닥터 원래 시간 돌아가는 장면 다르 . 
1985년 클래식 시즌 22 의 The Two Doctors 가 나왔으나 크게 인기 끌 못 했다 . 
이 스페셜 특징 시리즈 기념 행사 관련 없다는 것 . 
뉴 올리언스 베니스 배경 촬영 하려 했으나 여러 문제 인해 무산 되고 스페인 어느 한 마을 결정 지어졌다 . 
작가 채식주의자 육식 , 사냥 , 도축 대한 풍자 식인 등 묘사 나오기 때문 거부 감 느끼는 사람 있다 한다 . 
영상 초반 2 대 닥터 타디스 서 있는 장면 흑백 나오는데 , 이는 그 등장 60년 대한 오마주 . 
시리즈 휴 방기 1993년 닥터 후 30 주년 기념 해 이 제작 되었다 . 
이는 . 
원래 제작 되려고 했으나 예산 문제 등 무산 된 30 주년 기념 스토리 The Dark Dimension 를 기반 제작 되었으며 , 3 대부터 7 대 닥터 모두 출연 한다 . 
영국 장수 드라마 이스트엔더스 EastEnders 와 세계관 크로스오버 되어 있으며 이는 팬 작가 모두 무시 당해 왔다 . 
심지어 평가 그리 좋지 않다 . 
단 , 당시 닥터 후의 휴 방기 였기에 팬 공식 여부 별개 열광 . 
사실 이 에피소드 유일 장점 . 
뉴 시즌 한창 꽃 피는 2007년 Children in Need 를 위해 Time Crash 미니 소드 만들어진다 . 
가 출연 하여 뉴 시즌 첫 멀티 닥터 스토리 이자 클래식 시즌 닥터 뉴 시즌 처음 등장 하는 셈 되었다 . 
스토리 Last of the Time Lords 와 Voyage of the Damned 를 연결 주고 있다 . 
대사 중 대한 레퍼런스 숨겨져 있다 . 
스티븐 모팻 말 따르면 캐논 공식 설정 가깝 한다 . 
그리고 결국 2013년 인 The Day of the Doctor 닥터 날 대작 스토리 나왔고 2017년 크리스마스 스페셜 Twice upon a Time 또 다른 훌륭 스토리 탄생 한다 . 
코믹스 오디오 , 소설 등 확장 세계관 멀티 닥터 스토리 심심 찮 볼 수 있다 . 
TV 비해 제약 훨씬 덜하기 때문 아니 싶다 . 
그 외 엄청 많으니 지속 추가 바람 . 
뉴 시즌 1 메인 시나리오 라이터 이하 RTD 제작자 줄리 가드 너 Julie Gardner 멜 영 Mal Young 이야기 우주 최강 전투종족 발전 하게 된 달렉 타임로드 외 여타 상위 종족 시간 전쟁 치루 다 속 갇혀 전멸 하게 되고 닥터 유일 살아남은 타임로드 되었다는 , 클래식 시즌 후비안 매우 충격 설정 배경 깔고 시작 다 . 
주로 의 이야기 나오고 메인 빌런 달렉 이었지만 최종 보스 타임 로드 . 
떡밥 회수 The End of Time 시간 종말 일단락 된 뒤 시즌 5~7 내내 언급 거의 없다가 모팻 의해 50 주년 스페셜 시간 전쟁 메인 다룬다 . 
그리고 2013 크리스마스 스페셜 보면 시즌 5~7 의 사건 결국 시간 전쟁 영향력 역풍 되어 돌아온 거나 마찬가지 . 
정통 SF 드라마 였던 클래식 시즌 분위기 탈피 해 닥터 영웅 이미지 부각 컴패 언 과 로맨스 묘사 하는 등 일종 SF 활 같은 이미지 부여 했다 . 
그 때문 클래식 시즌 팬 평 더 나아가 스토리 완성 도 대한 비판 들어왔다 . 
그 러셀 체제 스토리 SF 적 이야기 심리 스토리 감성 스토리 짜는 능력 더 훌륭 평가 한다 . 
하지만 러셀 닥터후 익숙해진 후비안 증가 , 와 등 스핀오프 나오고 닥터 후 관련 상품 DVD 가 잘 팔리는 등 상업 성공 거두었다 . 
구성 엉 성하거나 적 전개 남발 한다 는 지적 많지만 , 닥터 후 의 재 도약 이끌어 낸 주역 데 이견 제기 할 수 없을 것 . 
모팻후 비교 했을 때 시간여행 중 분위기 많이 치중 되어 있다 . 
세계관 좀 다른 편 , 10 대 닥터 시즌 사건 대부분 지구 외계인 침공 대한 이야기 많으며 토치우드 기관 UNIT 과 엮 이 에피소드 다수 있다 . 
뉴 시즌 5~2017 크리스마스 스폐셜 . 
왼쪽 베스 월리스 Beth Willis 피어스 웽거 Piers Wenger 캐롤라인 스키너 Caroline Skinner 시즌 5 부터 메인 시나리오 라이터 러셀 , 제작자 줄리 가드 너 피어스 웽거 베스 월리스 체인지 되었다 . 
작가 닥터 교체 되면서 극 의 분위기 상당 바뀌었다 . 
의 과 시즌 5 1 화 비교 해보면 러셀 시즌 분위기 어둡 색감 부분 상당 그 점 드러나는 편이 . 
클래식 시즌 가깝 분위기 회귀 했으며 작가 작가 보니 이야기 진행 떡밥 풀기 추수 능 하다 . 
활 극적 로맨스 요소 좀 적어지고 살짝 동화 이 면서 호러 면 늘어났다 . 
더불어 작가 빅토리아 시대 분위기 좋아 지속 나온다 . 
이 체제 11 대 닥터 시즌 아우르는 키워 드는 바로 와 악당 싸움 사건 중점 두는 전개 진행 시킨다 . 
시간 여행 주제 시공간 관련 된 사건 노련 살려내며 계속 닥터 란 존재 질문 던지고 있다 . 
11 대 닥터 에피소드 보면 주로 타임 패러독스 관련 된 사건 많고 , 닥터 과거 혹은 미래 관련 된 에피소드 대부분 암울 분위기 이어지고 있다 . 
의외로 10 대 닥터 시즌 캐릭터 등장 없다 . 
UNIT 과 토치우드 등 지구 위해 사건 해결 하는 경우 닥터 본인 관련 된 내용 중점 스토리 흘러간다 . 
10 대에서 11 대로 재생 하면서 완전 새로 등장인물 여행 시작 해서 10 대 닥터 때 크게 연관 된 게 안 보일 정도 . 
러셀 익숙해진 팬 호불호 갈리는 모양 이해 안 된다 고도 하며 , 또 다른 비난 중 떡밥 회수 엉망 도 시즌 7 들어서면서 짜임새 있게 풀리기 시작 50 주년 대박 치면 서서히 사라졌지만 , 11 대 닥터 마지막 The Time of the Doctor 닥터 시간 3 개 시즌 넘나 들며 떡밥 회수 게 겨우 이 거 평 들었다 . 
더불어 인과 고리 와 사랑 힘 이 너무 많이 쓰인다는 비판 점점 생겨나고 있다 . 
그리고 뒤 갈수록 에피소드 하나 메세지 를 살리기 위해 전체 설정 낭비 생략 등 어색 점점 많이 발생 하기 시작 했다 . 
러셀 후 다소 이 질적 활 극 물이 됐다고 해도 보여주기 였다면 모팻후 특징 말 하기 . 
예 들자면 . 
또한 사이버 리아드 사이버맨 의 탄생 고 끝냈으며 기껏 만들어진 들은 소리 소문 없이 부활 구 달렉 어울리다가 시즌 9 그냥 사라져 버리는 등 무대 뒤 일어나는 일이 많은데 시청자 구체 설명 없이 끝내는 일이 많다는 것 . 
시즌 9 의 의 뜬금 없는 부활 도 이 해당 다 . 
그럴 수 없는 게 클래식 시즌 데브 로스 부활 어느 정도 설정 당 위성 가지 진행 됐지만 시즌 9 그런 거 전혀 없다 그저 와 의 욕심 데브 로스 닥터 만난 과거 미심 쩍 떡밥 하나 던져주고 이후 닥터 엑스 마키 를 보여준 후 에피소드 메세지 전달 하기 위 희 생물 이었다 . 
닥터 후 여러 매체 이야기 다루어지는 거대 프랜차이즈 일단 TV 드라마 것 약간 망각 건 아니 더불어 해당 에피소드 데브 로스 한 짓은 재생 에너지 갈취 시간 전쟁 중 수많 타임로드 마주쳤을 이제 와서 굳이 닥터 동정 사서 얻으려 그랬다 이 것 위기 감 고조 위 설정 상의 어색 . 
그리고 시즌 9 의 혼종 키 워드 맞추기 위해 희생 됐을 뿐 게 또 드러났다 . 
사실 컨셉 볼 여지 있지만 코믹스 아니 21 세기 드라마 로서 좀 안이하다고 생각 될 여지 있다 . 
하지만 시즌 9 11 화 다시 극찬 받아서 정도 이해해 할 듯 닥터 날 닥터 시간 시즌 9 스타트 시즌 9 파이널 다만 이 것 단일 에피소드 로서 뛰어나 것일 뿐 현재 닥터후 전체 시리즈 로서 전개 약간 호불호 갈리 있다 . 
러셀 후 비교 했을 때 시간여행 중 분위기 많이 치중 되어 있다 . 
또 러셀 체제 때 자주 나오던 를 이용 해서 현금인출기 해킹 해서 돈 뽑는 장면 나오지 않는다 . 
2016년 1월 23일 , 스티븐 모팻 시즌 10 끝 하차 한다는 공식 발표 나왔다 . 
그 이후 의 수석 작가 이 맡는다고 한다 . 
1월 말 12 대 닥터 의 하차 결정 되면서 이로써 모팻 체제 완전 끝나게 되었다 . 
우스갯소리 , 닥터 두 번 정도 바뀌면 한 체제 끝 맡는 듯 하다 . 
실제 , 러셀 체제 모펫 체제 바뀔 때 러셀 , 를 맡았고 , 모펫 체제 칩널 체제 바뀔 때 , 를 맡았었다 . 
물론 , 모펫 체제 가 있었 모펫 경우 예외 3 명 볼 수도 있지만 그 닥터 본인 시즌 TV 스토리 없는 이 문단 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
평론가 최근 시즌 10 대 체적 높이 평가 한다 . 
시즌 5 이후 최고 시즌 말 나올 정도 . 
97% 의 호응 받은 것 보면 이를 엿볼 수 있으며 , 직전 두 시즌 마찬가지 평점 준 평론가 일괄 80 점 준수 점수 받았다 . 
시즌 10 에피소드 평균 점수 시즌 9 평균 점수 다음 가장 높아 뉴 시즌 중 2등 . 
에피소드 별로 보자면 , 국내 외 마찬가지 11 화 , 12 화 피날레 에피소드 가장 높이 평가 있으며 5 화 산소 가 대 체적 높게 평가 받았고 , 다음 6 화 극한 7 화 종말 피라미드 도 상당 좋은 평 받는다 . 
반면 일반 시청자 반응 보여주는 로튼토마토 관객 점수 76% 평론가 점수 비해 비교 낮은 편 대부분 지루 정치 의미 너무 부여 했다 등 평가 , 일부 커뮤니티 한국 팬 이 비슷 맥락 비판 하는 것 보인다 . 
도 비슷 경향 보이 있는 , 이번 시즌 직전 시즌 비해 0.4 정도 낮은 평점 기록 평가자 수도 매화 1,000 명 정도 차이 보이 있다 . 
다만 마찬가지 시즌 9 는 시즌 8 비해 그만큼 낮은 평점 평가 자수 보여주고 있는 것 보여주며 , 최근 3~4년 시리즈 자체 해 갈수록 전반 화제 떨어져 가고 있다 것 보여준다 . 
은 뉴 시즌 11 부터 닥터후 맡아 이끌 예정 . 
하지만 그 극본 맡고 있던 가 막 종영 참이라 새로 시즌 대한 소식 바로 전해 들을 수 없을 것 한다 . 
그 첫 파트너 이자 12 대 닥터 피터 카 팔디 후임 될 배우 가 낙점 되었다 . 
이로 가 등장 하게 되었다 . 
칩널 인터뷰 의하면 BBC 로부터 닥터후 맡아 달라 요청 받은 뒤 자신 닥터후 맡는다면 기존 취 해왔던 매 에피소드 새로 몬스터 사건 마주 하는 옴니버스 식 전개 아니 한 시즌 전체 관통 하는 중심 스토리 주축 전개 되는 와 같은 형태 취하 싶다고 전 했으며 BBC 가 이를 수락 했다고 한다 . 
막상 열어 본 결과 시즌 11 의 프리미어 에피소드 최초 여성 닥터 등장 화제 힘 입어 시청률 부진 날려 버리는 좋은 성적 받으며 시작 했다 . 
하지만 이어지는 에피소드 스토리 전개 도마 위 오르더니 전 시즌 확 달라진 분위기 일부 빌런 기괴 흉측 디자인 등 같은 호불호 갈리는 설정 불안감 자아내면서 도 등장 하는 것 물론 과거 시즌 비해 등 시청자 평가 크게 깎아 먹었다 . 
특히 총 제작자 이 직접 스토리 맡는 에피소드 연거푸 부정 평가 낮은 시청률 빚 내며 시즌 11 대한 평가 격 시키는데 기여 있는 본인 집필 에피소드 브 로드 처치 시리즈 이끌어오며 보여준 재능 어디 갔는지 의심 들 정도 좋지 않은 모습 팬층 온 가족 볼 수 있는 패밀리 쇼 목표 한다고 해놓고 정작 그 어울리지 않는 모습 보여준다 비판 따라 붙는 상황 . 
실제 시즌 11 의 에피소드 별 평점 보면 칩널 직접 집필 맡은 에피소드 중 대다수 하위 몰려있다 . 
게다가 제 작 진 전임 닥터 였던 피터 카 팔디 비롯 앞선 닥터 깎아 내리며 조디 휘태 커의 13 대 닥터 띄우는 기이 짝 없는 마케팅 보여주는데다가 설상가상 타이틀 롤 가 작품 내 외적 페미니스트 발언 이 어가 불안감 야기 하던 중 마치 역대 닥터 평가 절하 하는 듯 뉘앙스 발언 이전 12 명 다 비슷비슷 사실 13 명 전쟁 닥터 포함 구설수 오르며 점차 상황 좋지 않아지고 있다 . 
결국 이러 악재 속 시즌 11 의 파이널 에피소드 천만 대의 시청자 기록 첫 에피소드 비해 450만 가량 하락 600만 대를 기록 하면서 끝났으며 , 시즌 평균 평점 6.5 그치는 등 전체 용두사미 마무리 되고 말았다 . 
다행 시즌 12 의 제작 예정 되어 있기는 하나 팬층 칩널 물러나길 바라는 반응 적지 않게 일어나고 있다 . 
이 쪽 확장 세계관 분야 가장 유명 회사 . 
더 자세 내용 해당 문서 가서 읽자 . 
나 를 참고 하는 것 좋다 . 
TV 스토리 소설 시킨 것 있고 , 새로 내용 담은 소설 있으니 잘 구분 해야 한다 . 
와 를 참고 하자 . 
, 와 크로스오버 된 코믹스 있다 . 
더 자세 내용 참고 하자 . 
일단 신문 기타 매체 통해 미루어 보건 , 한국 70년 들어온 것 추정 된다 . 
1977년 6월 2일 동아일보 과학소설 대해 설명 하면서 이 닥터 나온 영화 사진 쓰고 있다 . 
시대 시대 만큼 달렉 로보트 기계 인간 부 정확 설명 건 덤 . 
1977년 10월 31일 경향신문 고 쓰여져 있다 . 
현재 방영 했다고 한다 . 
그 뒤 신문 기록 찾아보자면 대개 매주 토 , 일요일 오후 6시 25분 , 3 대 닥터 클래식 시즌 7~8 의 일부 방영 것 나와 있다 . 
1977년 11월 6일 12월 4일 악마 동굴 , 1977년 12월 11일 1978년 1월 22일 인조인간 비밀 , 1978년 1월 29일 2월 26일 악령 , 1978년 3월 5일 4월 9일 우주 식민지 를 방영 했다고 되어 있다 . 
흥미로 점 닥터 는 후 박사 명칭 번역 했면서도 마스터 나 타임로드 등 명칭 그대로 사용 했다는 점 . 
하지만 이후 에피소드 나 스타 스키 허치 등 당시 방영 되던 다른 외화 큰 인기 얻으면서 방영 되지 못 사라지고 만다 . 
당시 외화 드라마 봤던 이 반응 그런 드라마 있었 나 대충 본 것 같은데 별 흥미 못 느꼈다 고 . 
그로 어느 정도 지난 뒤 , 90년 후반 다시 닥터 후 모습 드러낸다 . 
기사 읽어 보자 . 
당시 기사 중 그나마 집중 취재 편 속 하는 1996년 5월 30일 동아일보 기사 . 
그럼에도 불구 , 그레이스 홀로웨이 박사 닥터 치료 해주고 마지막 키스 나눴을지언정 닥터 연인 캐릭터 절대 아니 , 타임로드 마스터 악마 매스 터 바뀌어 버렸고 , 나 공중전화 부스 닥터 우주선 마스터 타고 다니면서 잠자는 사람 몸 속 숨는 것 묘사 되어 버렸다 . 
역시 시대 정확 많은 정보 얻기 힘들 서로 추정 된다 . 
1997년 1월 10일 경향신문 기사 . 
이번 기사 내용 오류 좀 있다 . 
마스터 악의 상징 유기물 묘사 된 데 다가 타임로드 시간 조정자 번역 닥터 반 인간 확정 지어 버렸다 . 
하지만 당시 8 대의 TV 영화 대한 평가 보면 기사 제목 고마 액션 스릴러 해도 딱히 틀린 말 아니 듯 싶다 . 
그렇게 어중간한 3 류 SF 영상 물 인식 된 채 사라지나 싶던 닥터 후 2005년 , 뉴 시리즈 부활 하면서 한국 새로 국면 맞이 하게 된다 . 
2005년 영국 드디어 닥터후 부활 뒤 , 현지 뉴 시즌 1 방영 채 끝나지도 않은 2005년 6월 5일 45분 분량 더빙 판 방영 시작 해 7월 17일 를 통해 매주 일요일 밤 11시 15분 2 편 연속 방송 되었다 . 
원래 공사 창립 특선 기획 되었던 만큼 이후 시즌 방영 계획 잡혀있지 않았으나 , 등 외화 열풍 함께 시청자 폭발 반응 뉴 시즌 2 방영 요구 빗발 치자 방송 시간 매주 토요일 오후 1시 옮겨 2006월 10월 28일 부터 2007년 1월 27일 매주 1 편 방영 했다 . 
닥터후 방영 기점 매년 마다 그 전 편성 안 하던 특히 BBC 드라마 를 매년 마다 편성 있고 는 시즌 1 종영 후 를 고정 편성 를 결정 하여 잠시 외화 편성 늘어나는 동시 , 등 가 한동안 방영 되었다 . 
뉴 시즌 3 은 다시 뉴 시즌 1 의 시간 옮겨 2007년 12월 16일 2008년 2월 3일 2 편 연속 방영 하였으며 , 뉴 시즌 4 는 2008년 12월 28일 2009년 2월 21일 매주 토 일 익일 일 월 밤 12시 25분 1 편 방영 하였다 . 
2년 후 뉴 시즌 4 2008~2010년 스페셜 뉴 시즌 5 는 2011년 2월 27일 부터 6월 26일 결방 없이 매주 일요일 밤 12시 25분 연속 한 편 방영 했다 . 
그 뒤 스핀오프 후속 2011년 12월 11일 이전 시간대 15분 뒤 매주 일요일 밤 12시 40분 옮겨 뉴 시즌 6 의 방영 시작 했으나 어째서 뉴 시즌 5 스페셜 에피소드 방영 하지 않았고 지금 방영 하지 않고 있다 . 
다른 드라마 이야기 좀 하자 , 2013년 6월 16일 첫 방영 총 10 부작 10 부작 이 원래 8월 18일 종영 해야 하는데 갑자기 총 5 번 결방 해서 종영 한 달이 늦어졌다 . 
그렇게 2013년 9월 종영 이후 차기 외화 드라마 이었다 . 
빠르 9월 말 , 늦어도 10월 방영 할 것 전망 되었고 를 맡게 될 의 트윗 몇 차례 닥터후 방영 언 지 있었 가 갑자기 가을 개편 닥터후 포함 외화 시리즈 더빙 방송 했던 자체 없앴다는 말 나왔다 . 
이후 폐지 아니 신작 준비 중 말 있었 , 결국 의 폐지 확정 됐고 다음 개편 의견 반영 할 수 있다 해서 시즌 7 의 방영 취소 되었거나 최소한 내년 연기 된 상황 이었으나 50 주년 스페셜 동시 방영 국가 채널 가 추가 되었다 동시 방영 말 곧 생방송 의미 아니 , 11월 24일 밤 8시 30분 자막 방영 되었다 . 
했으나 KBS 2 가 빠졌다 . 
아마 더빙 작업 때문 동 시 방영 무산 된 것 추정 된다 . 
이후 KBS 2 하는 것 결정 되었다 . 
또한 는 시즌 7 역시 12월 9일 월요일 , 화요일 밤 12시 45분 방영 하기로 결정 했다 . 
이로써 종영 3 개월 폐지 될 뻔 했던 해외 걸작 드라마 일요일 심야 시간 월화 심야 시간 로 변경 되었으나 다만 부분 개편 인해 와 방영 했던 해외 특별 기획 드라마 폐지 되었다 . 
하지만 가 또 끝내 일 내고 말았는데 , 바로 시즌 7 내내 흐르는 관 떡밥 파이널 에피소드 결정 던져지는 생각 하면 이 어떠 사고 50 주년 스폐셜 방영 후 시즌 7 방영 해 버리면서 11 대 닥터 파이널 에피소드 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 The Time of The Doctor 방영 될 것 예상 했지만 시즌 7 의 방영 닥터 이름 The Name of The Doctor 끝 종영 되면서 닥터 시간 1년 동안 방영 하지 않았다 . 
그리고 같은 시기 방영 과 다르 번역 성우 연기 문제 있다 팬 보면서 일각 비 해서 건성 더빙 한 거 아니 의문 갖고 있었 . 
2014년 8월 9일 내한 행사 통해 시즌 8 이 2014년 8월 24일 첫 방송 시작 다 고 정보 공개 되었으나 정작 방영 1 주일 전 아무렇 말 없다가 갑자기 8월 24일 방영일 아니 공지 올라왔다 . 
결국 2014년 10월 6일 12시 45분 후속 시즌 8 에피소드 1 를 방송 한다는 가 떴다 . 
몇몇 이 첫 방송 다음 날 방한 다큐멘터리 해주기에 1 화 The Time of the Doctor 에피소드 시즌 8 에피소드 1 를 2 화로 편성 해줄 거 예상 했지만 KBS 의 홈페이지 개요 통해 시즌 8 1 화로 Deep Breath 가 방송 된다는 사실 확정 되었다 . 
이로써 모든 구성 꼬이 난장판 일어날 뻔했 갑자기 닥터후 한국판 시즌 8 공식 홈페이지 아예 방영 자체 취소 건지 , 2013 크리스마스 특집 2014년 12월 25일 방송 다음 시즌 8 방영 하려는 건지 불명 이었으나 해 넘겨 2015년 1월 9일 50 주년 스페셜 재방송 했고 그 다음 주 2013 크리스마스 스페셜 방영 했다 . 
같은 주 일요일 밤 12시 다큐멘터리 방영 했는데 해설 더빙 없이 그냥 방영 했다 2015년 9월 14일 BBC 드라마 후속 시즌 8 크리스마스 스페셜 시작 해 시즌 9 를 방영 한다 . 
영국 2~3일 텀 두고 방영 하는 셈 , 더빙 편집 기간 고려 하면 사실 뉴 시즌 사상 첫 동시 방영 봐도 좋을 듯 . 
다만 두 번 9월 28일 가 출연 하는 방영 10월 5일 특집 프로그램 방영 이나 결방 하였고 11 화 마지막 12 화의 예고편 더빙 하지 않았지만 2015 크리스마스 스폐셜 방영 하였다 . 
시즌 10 은 영국 방영 5 개월 만인 후속 2017년 9월 15일 방영 했다 . 
의 여파 편성 축소 되면서 2007년 방영 시즌 3 이후 빠르 시간대 밤 12시 방영 하였다 . 
하지만 어째서 2016 크리스마스 스폐셜 방영 하지 않으면서 . 
그리고 2018년 9월 가 정확 시즌 10 이 KBS 방영 한지 딱 1년 되는 날 매주 한편 씩 다시 업로드 하여 전편 12 부작 모두 업로드 되었으며 지금 현재 계속 지원 되고 있다 . 
다만 PC 시청 가능 모바일 저작권 문제 지원 되지 않는다 . 
그리고 시즌 6 부터 다시 보기 VOD 서비스 처음 시행 된 이후 일부 방영 작 제외 나머지 방영 작 1 주일 동안 지원 후 차단 되었는데 시즌 11 를 방영 하기에 앞서 시즌 10 를 다시 업로드 건지 아니 무슨 다른 이유 업로드 되었는지는 불명 . 
시즌 10 외 도 같이 업로드 되었으나 무슨 이유 때문 2 화 후반 부 업로드 되고 나머지 1 화 2 화 전반 부는 계속 업로드 하지 않고 있는 관계 의 는 성우 , 성우 , 성우 , 성우 를 맡았다 . 
10 대 닥터 닥터후 더빙 제작자 인정받았으며 도 내 생각 했던 그 목소리 극찬 했다고 한다 . 
블로그 비공개 하지만 11 대 닥터 더빙 대한 반응 아직 나오지 않았다 . 
더빙 퀄리티 전체 높다 . 
원작 없는 특유 표현 많이 우 러 있는 편이 , 한 에피소드 쓰는 성우 주연 포함 10 명 내외 인지 중복 기본 , 조연 전부 등장 하는 뉴 시즌 4 파이널 에피소드 기존 성우 기용 포기 중복 자주 돌렸다 . 
그래도 의 더빙 판 제작 KBS 외화 인정 할 만하 . 
하지만 원작 비해 방영 시 간간히 삭제 된 장면 좀 있다 . 
스토리 이해 있어 큰 지장 없지만 상당 아쉬 . 
가장 최근 예 들면 2011년 6월 24일 뉴 시즌 5 파이널 에피소드 에이미 이모 나오는 장면 , 그리고 가 남기로 한 뒤 판도 리카 앉아 있는 장면 , 깨어난 에이미 일어나 로리 백부장 관 나레이션 듣는 부분 전반 부 등 잘려 나갔다 . 
개인 따라 선 스토리 이해 방해 될 수 있는 데 다가 편집 그 동안 KBS 2 답지 않게 심히 어색 낭패 본다 . 
안 그래도 당시 편성 한 것 모자라서 마지막 화의 편집 수준 좀 많이 딸려 한동안 여러 닥터후 커뮤니티 성우 갤러리 분노 글 볼 수 있었 . 
시즌 8 더빙 판 방영 시간 문제 많았 . 
일단 편성 기존 밀어 내버린 조치 문제 시간 너무 늦은 0시 30분 편성 했다 . 
그래놓고는 4 화 방영 갑자기 2015년 2월 13일 23시 40분 바꿔 버렸다 . 
그나마 4 화 방영 중 끝 시간대 월요일 0시 20분 변경 함 공지 하긴 했지만 무려 방영 도중 두 번 변경 하는 삽질 한 것 그래도 이후 시즌 9~10 는 방영 시간 변경 없이 정상 방영 되었다 . 
이 별개 제공 하는 다시 보기 는 시각장애 인용 이 들어가있는데 , 이 또 의외 호평 듣고 있다 . 
눈감고 들으면 라디오 드라마 느낌 난 다나 뭐라나 현재 뿐 아니 이라 다를 . 
그럴 수 없는 우선 다른 방송사 언급 하자 면 는 정규 영화 코너 과 일요 심야 극장 금 영화 천국 일요 영화 특선 2001년 일요일 심야 시간 편성 된 외화 더빙 코너 2004년 가 시행 되자 금요일 심야 변경 되어 금 영화 천국 변경 되었으나 2007년 봄 개편 5월 때 다시 일요 영화 특선 다시 제자리 가다가 4 개월 종영 되었다 가 있었 토요일 오후 일요 심야 만 방영 방영 하던 가 있었 는 정규 영화 코너 과 시 네 클럽 그리고 주로 심야 방영 가 있었 잦은 결방 시간 변동 반복 하다가 결국 모두 폐지 되었다 . 
이외 와 의 자세 삽질 알 싶다면 와 참고 . 
도 모든 외화 더빙 건 아니 최소한 가족영화 한정 더빙 하였고 해외 드라마 세계 작 극장 통해 일부 더빙 하였지만 그나마 닥터후 방영 되기 반년 전인 2005년 초 뉴 시즌 3 방영 하기 1 달 전인 2007년 11월 가 두 번 폐지 되는 것 겪었고 를 폐지 이후 유럽 쪽 영화 독립 영화 위주 편성 하던 도 1년 후 2008년 사장 후임 사장 취임 후 연말 폐지 되었고 이 따라 매년 KBS 프리미어 영화 페스티벌 개최 하여 극장 TV 동시 상영 하는 획기 방식 사용 하며 상영 된 적 없는 작품 편성 하는 것 완전 사라지게 되었고 2014년 연말 폐지 되면서 영화 더빙 해외 애니메이션 2000년 들면서 이 먼저 조기 종영 은 방영 시작 등 애니메이션 연 이 조기 종영 되었고 2006년 이 폐지 되더니 다음 해 2007년 결국 최후 KBS 해외 애니메이션 였던 조기 종영 과 는 와 방영 되었고 를 끝 해외 애니메이션 편성 하지 않고 있으며 명백 이나 의 만화가 아니 인데도 이 되었고 그나마 매년 마다 꾸준 나오고 있는 특선 외국 영화 비정 기적 편성 언제 자취 감출지 알 수 없다 . 
를 폐지 한지 반 년도 안 돼서 를 포함 등 방영 하던 가 2008년 3월 29일 같은 BBC 드라마 끝 폐지 되었고 이 따라 본래 이전 시즌 처럼 토요일 오후 방영 해야 하는 가 일요일 심야 밀리 되는 동시 도 2008년 연말 방영 밀리 되었고 다음 해 2009년 도 종영 후 부터 5년 동안 유지 하던 2회 연속 편성 1회 편성 줄어지게 되면서 과 의 방영 많이 늦었으며 종영 후 2012년 부터 외화 시리즈 지금 로 이름 변경 된 이후 미국 드라마 방영 부터 방영 도중 방영 시간 멋대로 변경 리벤지 방영 당시 토요일 2 편 연속 방영 매주 토요일 밤 11:25 1:05 토요일 1회 편성 매주 토요일 밤 12:35 1:25 하더니 결방 잦았고 뉴 시즌 7 국내 방영 항목 서술 것 처럼 종영 후 를 폐지 적 있었 때문 닥터후 완전 중단 될 뻔한 적 있었 . 
그리고 닥터후 포함 모든 해걸드 드라마 심지어 닥터후 외 제일 많이 편성 영국 BBC 드라마 중 를 제외 나머지 . 
해걸드 중 나노 인간 제이크 찰리 제이드 , 커 맨 더 인 치프 등 같이 전편 모두 방영 했으나 완결 아니 본국 조 기 종영 된 드라마 많고 그나마 미국 과 미국 가 떡밥 없이 깔끔 끝난 편이 3 부작 미니시리즈 이기 때문 닥터후 출연 할수 있는 성우 한정 되어 있는 데 다가 시즌 4 종영 기점 부터 사실 주인공 와 이 고정 출연 되가는 상태 셜록 후속 시즌 기약 없는 상태 특히 시즌 4 마치 셜록 완결 암시 하는 것 같은 결말 나왔기 때문 잘못 하면 영영 못 나올지도 모르는 상태 만큼 닥터후 . 
심지어 닥터후 셜록 각각 와 를 방영 하지 않았기 때문 모든 는 전체 평가 불만족 스럽다는 이야기 많아 보인다 . 
아래 내용 읽어 보자 . 
DVD 는 뉴 시즌 1 부터 발매 되었다 . 
하지만 시즌 2 DVD 우리말 더빙 수록 되지 않아 , 발매 량 처참 . 
그 뒤 뉴 시즌 3 DVD 부터 더빙 포함 되었다 . 
그러나 이 역시 장단점 있는 , 더빙 실리 않은 뉴 시즌 1 2 DVD 모든 서 플먼트 번역 되어 본 편 음성 코 멘 터리 전부 자막 달려있으나 , 더빙 실리기 시작 뉴 시즌 3 DVD 음성 코 멘 터리 번역 하지 않고 본 편 자막 있기 때문 . 
코 멘 터리 영화 드라마 DVD 로 발매 될 때 감독 스태프 어느 장면 어떠 의도 찍었고 어떠 에피소드 있었 설명 해주는 일종 부록 , 닥터후 DVD 당연 수록 되어 있으나 번역 되어있지 않은 것 . 
측 시즌 2 DVD 를 더빙 수록 하여 재 출시 하겠다는 의사 밝혔다 . 
출시 예정 날짜 2014년 3월 예정 되어 있었 현재 아무렇 소식 없다 . 
이 따라 시즌 1 DVD 더빙 출시 여부 알 수 없다 . 
뉴 시즌 3 DVD 의 경우 의 조언 얻어 제작 하였다 . 
하지만 한정판 임 불구 여러가지 병크 발생 했는다 . 
시즌 3 의 자막 프로 번역가 아니 의 가 제작 해서 자막 번역 수준 매우 처참 퀄리티 였다 . 
더군다나 시즌 3 DVD 에피소드 12 , 13 삭제 된 분량 재 더빙 해서 수록 하겠다고 하였으나 , 정작 나온 정발 품 재 더빙 분량 존재 하지도 않았으며 , 에피소드 12 , 13 은 VHS 마낭 비율 수록 되는 초 특급 병크 저질러 버렸다 . 
시즌 3 DVD 의 판매량 저조 인해 뉴 시즌 4 DVD 발매 요원해 보였으나 , 다행 DVD 하였다 . 
본래 12월 10일 예약 이었으나 , 판매 율 저조 인한 2 차례 연기 끝 1월 31일 예 약 접수 완료 되었고 , 최종 발매 확정 되었다 . 
2012년 9월 말 , 가 나왔고 , 발매 되었다 . 
1,000 매 못 채우면 발매 안 한다고 팬 반 협박 이유 뭐 기존 구 매 자 항의 이어지고 있다 . 
2013년 7월 4일 , 드디어 기다리던 시즌 5 의 DVD 가 발매 되었다 . 
이번 한정판 구분 없이 일 반 판 발매 되며 덕분 일반 온라인 서점 등 구매 하기가 쉬워졌다 . 
하지만 나온 상품 DVD 매체 특성 발생 하는 화질 열 화 DVD 박살 내는 고정 핀 뻑뻑 함 그렇다 쳐도 , 시즌 3 처럼 삭제 된 분량 재 더빙 되지 않은 채 발매 된 점 또다시 문제 되었다 . 
또한 가격 5~6만원 선 상승 했지만 , 퀄리티 여전 개판 같다는 점 KBS 는 다시 욕 푸 짐 하게 먹었다 . 
더빙 먼저 편집 하시면 안 되나요 2013년 10월 15일 시즌 4~5 사이 크리스마스 부활절 스페셜 모은 시즌 4.5 가 , 10월 17일 시즌 6 가 정식 발매 되었다 . 
구 성 방식 시즌 5 와 동일 . 
그리고 그 개판 같은 퀄리티 여전 . 
2014년 4월 1일 시즌 7 과 50 주년 스폐셜 또한 정식 발매 되었는데 , 특이 다른 인터넷 쇼핑몰 판매 하고 있으나 KBS 직영 몰에서는 판매 안 있었 최근 와 서야 판매 하고 있다 . 
이번 개판 같은 퀄리티 여전 팜플렛 없다 . 
2015년 6월 15일 드디어 시즌 8 의 DVD 도 정식 발매 되어있으나 실제 7월 10일 출고 되었다 . 
그리고 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 The Time of the Doctor 가 없으며 따로 디스크 도 발매 되지 않았다 . 
요약 하자 면 시즌 1~2 는 더빙 수록 되지 않아 흑역사 , 시즌 3~8 는 더빙 수록 제외 하면 여러가지 문제점 있어서 흑역사 , 시즌 5~6 사이 2010년 크리스마스 스폐셜 크리스마스 캐롤 를 TV 방영 안 하는 것 모자라 DVD 더빙 하지 않았으며 크리스마스 캐롤 를 미 방영 하는것도 모자라서 2016 크리스마스 스폐셜 닥터 미스테리 오 귀환 도 방영 하지 않았으며 2013 크리스마스 스폐셜 닥터 시간 과 시즌 9~10 는 더빙 해놓고 아직 출시 하지 않고 있다 이렇게 오랜 시간 동안 한국 닥터 후 우여곡절 겪다 보니 , 이 젠 참가 배우 내한 성사 되기에 이르렀다 . 
8월 9일 인천 공항 들어온 와 . 
63 빌딩 그랜드 볼룸 피터 카 팔디 제나 콜 먼 . 
더 자세 내용 문서 참조 할 것 . 
2012년 7월 26일 수요일 닥터후 VOD 를 뉴 시즌 1 , 2 를 무료 , 그 이후 1 , 2 화 제외 1 편당 500원 내고 유료 감상 할 수 있게 되었다 . 
안타까 제목 더빙 판이 내용 자막 판이었다 . 
2016년 10월 기점 서비스 종료 더 이상 볼 수 없게 되었다 . 
더빙 아니 더빙 판 표지 사용 했다 . 
본래 2018년 3월 30일 시즌 5~9 를 볼수 있었 이후 내려가 볼수 없게 되었다 . 
원래 넷플릭스 시즌 5~9만 서비스 있었 , 이후 2018년 7월 시즌 10 과 시즌 1~4 서비스 있다 . 
결론 뉴 시즌 1~10 전부 다 볼 수 있다 . 
다만 , 크리스마스 스페셜 Voyage of the Damned 와 는 서비스 되지 않고 있다 . 
별도 수입 안된 듯 . 
주로 표절 관련 이야기 많다 . 
모티브 아니 표절 의심 되는 사례 다음 같은 것 있다 . 
게다가 푸 만추 박사 후 는 영어 FU 닥터후 후 는 Who . 
그냥 이름 비슷 제대로 확인 안 막 쓴 듯 하다 . 
방송 BGM 닥터 후 의 오프닝 등 종종 쓰일 때 많다 . 
대중 음악 종종 관련 문제 일어난다 1970~90년 일본어 더빙 자막 판 방영 했었고 VHS 비디오테이프 소설 번역 되어 판매 되었으나 극소 수의 매니아 층 있다 이후 뉴 시즌 수입 되었고 시즌 2 방영 되었다 . 
이 쪽 가 직접 일본어 판 로고 만들어주면서 밀어 줬지만 인기 못 얻고 시즌 2 로 종영 덕분 방영 할 때 일본 아예 리스트 빠져있었다 가 사실 방영 포기 함 따라 아시아 국가 사실 한국 유일 방영 되고 있는 셈 닥터 후 제목 닥터 자신 소개 할 때 닥터 입니 I m the Doctor 하면 상대 닥터 누구 묻는 것 따왔다고 한다 . 
닥터 보통 미스터 Mr 와 비슷 역할 의사 박사학위 소지 자의 호칭 쓰이기 때문 제대로 못 들은 사람 자연 물어보게 되는 것 2005년 뉴 시즌 1 Doctor Who 나와 있었 . 
그 뒤 뉴 시즌 2 , 10 대 닥터 등장 The Doctor 로 바뀌었다 닥터 후 는 현재 세계 최장수 SF 드라마 로 올라있다고 한다 . 
본래 아이 위 역사 교육 용 드라마 였으나 , 그 인기 상당 덕 뉴 시즌 특히 뉴 시즌 2 와 서는 TV 시리즈 뿐 아니 미니 애니메이션 , 소설 책 , 오디오 , 심지어 이르기까지 다양 OSMU 가 시도 되고 있다 . 
스핀오프 정말 많고 , 강력 적 계속 등장 하는 Dalek 은 올라가 있을 정도 근데 닥터 후 나온 단어 게 닥터후 팬 통칭 Whovian 이라 불리는데 , 50년 넘게 이어진 작품 답 팬 간의 대립 나름 있다 . 
클래식 시즌 휴 방기 지나 뉴 시즌 이어지면서 , 클래식 후비안 뉴 후비안 대립 전형 올드비 VS 뉴비 형태 띄며 생겨난 것 . 
클래식 시리즈 범주 안 대립 있어 왔지만 뉴 시리즈 시작 되면서 이러 류 대립 주 이루기도 하였다 . 
이는 2005년 닥터후 부활 시키며 제작 총괄 맡았던 러셀 T . 
데이비스 시리즈 새로 시작 하면서 클래식 후비안 끌어 오기 새로 시청자 공략 하는 방식 택 하면서 클래식 시리즈 분위기 많이 벗어난 것 주된 이유 였다 . 
그러나 2010년 제작 총괄 이 맡으며 러셀 후 VS 모팻후 새로 대립 구도 탄생 했다 . 
하지만 모팻후 장기 됨에 따라 여러 문제점 드러나기 시작 하면서 , 현재 모팻 까 VS 모팻 빠 의 구도 전환 되어 팬 양분 되어 있는 상황 . 
영국 드라마 특유 완성 높은 CG 기술 촬영 기법 볼 수 있는 대표 사례 중 하나 . 
특히 나 60년 연출 유명 시리즈 답 연출 면 있어서는 특히 나 신경 많이 쓴다 . 
근데 저 예산 말 유명무실 해질 정도 , 뉴 시즌 6 로케이션 있다 . 
BBC 아메리카 도움 아래 진행 했다고 로케이션 있는 에피소드 1 , 2 스태프 롤 마지막 BBC AMERICA 도 함께 찍혀있다 . 
덕분 영국 미국 동 시 방영 했다 . 
토치우드 함께 미국 시장 잡기 위해 점점 돈 쏟아 붓는 중 뉴 시즌 닥터후 제작 진과 배우 중 많은 수가 . 
철저 팬심 뭉친 까닭 인기 리 지속 되고 있다 . 
이쯤 되면 무서 . 
일례 닥터후 시리즈 제 작 과정 담고 있는 BBC 의 닥터후 컨피덴셜 Doctor Who Confidential 10 대 닥터 역 테넌트 어렸을 때 가족 빵 치즈 발라가며 재미있게 봐 왔었다 했었다 . 
영국 할머니 손주 해주는 우리 때 이야기 닥터 후 얘기 한다 . 
이 과거 9 대 닥터 나온 적도 있다 . 
닥터 몰라도 마스터 뭔가 굉장 싱크로 보여준다 . 
이 집필 작품 앳킨슨 나온 미스터 빈 이 애초 코미디 드라마 인지 이 것 웃기 모팻 작품 웃기다니 이해 안 가겠지만 그 시트콤 쓴 전적 있다 . 
자기 쓴 닥터후 작품 TV 나오는 걸 보고 극한 희 열 느꼈다고 . 
이 때 알아봤어야 했다 닥터후 스토리 나오는 들 중 외계인 편 먹었다가 배신 당하는 사람 간혹 나온다 . 
그리고 대부분 인간 닥터 지구 몇 번 구 해줬건 말건 별로 신경 안 쓴다 . 
달렉 침공 해서 지구 박살 내도 기억 못 , 외계인 패거리 들어와서 쑥대밭 만들어 놔도 기억 못 한다 컴패 언 이 바뀐다 . 
작게는 에피소드 크게 시즌 별로 바뀌는데 , 닥터후 뉴 시즌 컴패 언 이 스토리 중요 캐릭터 부각 되는 경우 잦아졌다 . 
아예 히로인 맡을 때 있다 . 
후비안 웬만 에피소드 다 무서 고 여겨지는 클래식 시즌 달리 뉴 시즌 무서 에피소드 손꼽을 수 있을 정도 되었는데 , 이건 닥터 후 2005년 작가 러셀 손 새로 시작 되면서 현대 맞게 액션 어드벤쳐 중심 진행 되었고 공포 대한 분위기 줄어들었기 때문 . 
그래도 뉴 시즌 공포 요소 여전 존재 한다 . 
정확 말 하자 면 무서 스토리 는 줄었지만 무서 분위기 몬스터 는 잘 나오는 편 . 
뉴 시즌 은근 히 성적 늬앙스 풍기는 장면 추가 되어 있다 . 
또한 요소 숨기 않고 쓴다 . 
대상 연령 층 높아져 서인 듯 . 
시대 변할 덕 있는 것 같다 . 
근데 의 첫 등장 이후 가족 용 쇼 나오기엔 너무 섹시 는 비판 받은 걸 보면 그냥 영국 생각 하는 가족 용 쇼 란 우리 생각 하는 거 좀 다른 것 같다 Children in Need 란 1980년 BBC 주최 하는 자선 행사 , 다양 드라마 프로그램 특별 에피 내놓 기도 하고 시청자 전화 해 어렵 이웃 위해 기부 하는 프로그램 . 
한쪽 눈 가린 곰인형 마스코트 것 특징 . 
닥터후 역시 Children in Need 와 관련 많은 스페셜 에피소드 탄생 하였다 . 
보위 영국 매우 유명 가수 보니 자연 그만큼 유명 닥터 후 연관 많다 . 
5 대 닥터 The Caves of Androzani 의 메인 빌런 샤라 즈 젝 역 보위 돌아갈 뻔했 스케줄 문제 무산 되었던 적도 있다 . 
7 대 닥터 소설 중 Loving the Alien 은 그 노래 따온 제목 . 
하지만 내용 별 상관 없다 . 
10 대 닥터 The Waters of Mars 등장 했던 화성 기지 과 The Waters of Mars 대한 컨피덴셜 에피 제목 Is there life on Mars 는 보위 노래 중 대한 레퍼런스 할 수 있다 . 
또한 10 대 닥터 코믹스 중 The Woman who Sold the World 는 The Man who sold the World 따온 제목 . 
11 대 닥터 코믹스 도 그 노래 따온 제목 . 
역시 내용 별 관련 없다 . 
타이탄 코믹스 Doctor Who The Eleventh Doctor 아예 닥터 컴패 니 언 가수 등장 한다 . 
보위 본명 데이비드 존스 걸 보면 그 기반 한 캐릭터 것 알 수 있다 . 
12 대 닥터 연관 깊은 편이 . 
일단 카 팔디 닥터 코스튬 고안 할 때 기초 한 것 그 입었던 복장 이었으니 이 덕인 코믹스 The Twelfth Doctor Adventures Year Two 의 표지 보위 연관 되어 있다 . 
카 팔디 시즌 9 첫 스크리닝 후 앞 시리즈 나왔으면 하는 유명인 있다 와 를 꼽았었다 . 
닥터후 50년 가까이 이어져 오는 과정 수많 작가 의해 여러 TV 에피소드 , 소설 , 코믹스 , 라디오 드라마 등 탄생 있음에도 표절 논란 터진 바 하나 없고 오히려 일부 설정 등 선두 주자 같은 역할 하고있다는 점 큰 호평 받고있다 . 
반면 그만큼 타 여러 작품 닥터후 모티브 하 거나 일부 표절 했다는 논란 일으켰다 . 
의 영화 빌과 테드 엑설런트 어드벤쳐 좋은 예 . 
반면 닥터후 타 작품 모티브 한 것 추정 되는 경우 로 , 설정 의 과 유사 . 
SCP 173 는 2007년 4 chan x 게시판 처음 투고 되었는데 이는 우는 천사 처음 등장 닥터후 Blink 에피소드 방영일 2007년 6월 몇 개월 앞서있다 . 
다만 닥터후 특정 에피소드 독자 나오는 것 아니 해당 시즌 전체 에피소드 모두 촬영 다음 시간 두고 방송 하는 것 이기 때문 시나리오 작성 , 촬영 , 방영 1년 가깝 시간 걸린다는 것 감안 하면 Blink 의 시나리오 작성 자체 SCP 173 보다 먼저 나왔을 가능성 높다 . 
Blink 의 작가 은 우는 천사 설정 구상 하게 된 계기 대해 어느 날 아들 함께 공동묘지 갔던 모팻 잠겨 있는 묘지 안 눈 가린 천사 동상 있었 얼마 뒤 그 묘지 가보니 묘지 그대로 문 잠겨있는데 천사 동상 사라지고 없었 것 아이디어 얻어 우는 천사 대한 에피소드 썼다고 한다 . 
사실 보고있지 않을 때 다가온다 설정 비롯 의 먼저 쓰였지만 이 걸 깜박이는 단위 속도 설정 추가 해 깜박이면 안된 는 공포 감 조성 것 SCP 173 이 먼저 . 
시나리오 작성 시기 자체 보자면 가 먼저 나왔을 테 이 쪽 증명 불가능 다만 우는 천사 최초 만들었을 당시 SCP 173 몰랐을 지라 이후 등장 우는 천사 SCP 173 상당 오마주 한 듯 보이는데 대표 천사 시간 육체 돌 The Time of Angels Flesh and Stone 에피소드 나온 우는 천사 목 꺾어 죽인다 설정 추가 해 SCP 173 과 더 비슷 . 
거기 격리 실 비슷 곳 촬영 된 우는 천사 CCTV 화면 묘 하게 SCP 재단 삘 난다 . 
닥터후 역시 SCP 055 와 비슷 컨셉 , SCP 055 는 2008년 생겼고 사일런스 2011년 생겼으니 이 역시 SCP 재단 먼저 생겼다 . 
하지만 사일런스 대한 언급 처음 등장 것 2010년 방영 된 뉴 시즌 5 에피소드 1 . 
모팻 시즌 5 부터 메인 작가 맡았기 때문 시즌 5 를 맡자마자 사일런스 대한 떡밥 뿌린 걸 보면 러셀 메인 작가 있던 시기 2005~2008년 사일런스 구상 것일 수도 있다 . 
사실 닥터후 특정 아이디어 구상 각본 쓰고 촬영 하는데까지 오랜 기간 걸리고 거기 모팻 자신 메인 작가 맡을 날 기다려야 했지만 SCP 재단 경우 개인 혼자 그냥 생각나는 아이디어 바로 인터넷 투고 하면 되기 때문 구상 자체 모팻 더 빨리 했을 수도 있지만 그것 증명 할 방법 없으므로 누가 먼저 를 논 하자 면 닥터후 불리 수 없다 . 
따라서 처럼 설정 만든 뒤 어느 정도 오마주 한 것 추정 되는 경우 아니 일부 유사성 가지 무작정 SCP 재단 모티브 했다고 보기 다소 어폐 있다 . 
또한 닥터후 자각 필터 설정 SCP 재단 유사 밈 설정 먼저 나왔고 마찬가지 무엇 해킹 가능 만능 장비 설정 SCP 055 보다 닥터후 소닉 스 크류 드라이버 먼저 . 
또 SCP 재단 SCP 432 캐비닛 안이 밝보다 더 넓다 는 설정 이 역시 가 원조 . 
따라서 닥터후 SCP 재단 어느 한쪽 어느 한쪽 참고 있다 그냥 둘 다 비슷 시기 우연히 비슷 아이디어 많이 배출 해낸다고 보는게 맞을 듯 하다 . 
다만 닥터후 초자연적 힘 가진 물건 크리 쳐 들을 연구 격리 하는 집단 설정 먼저 앞서 있다 . 
클래식 시즌 등장 닥터후 역시 외계 기술 및 외계인 격리 , 연구 있으며 UNIT 이 처음 등장 닥터후 The Invasion 에피소드 방영일 1979년 . 
물론 이계 기술 및 외계인 격리 , 연구 하고 있다 것 본격 부각 된 것 닥터후 로 , 토치우드 설정 처음 등장 닥터후 Army of Ghosts 에피소드 방영일 2006년 7월 . 
이는 SCP 재단 시작 2007년 앞서있으며 마찬가지 초자연적 힘 가진 물건 격리 연구 하는 컨셉 미국 드라마 의 첫 방송 일인 2006년 12월 몇 개월 앞서있다 . 
이 외 비슷 설정 가진 는 2009년 는 2012년 마찬가지 역시 닥터후 앞서있다 . 
물론 닥터후 어느 정도 이러 류 작품 많이 영향 받았는지 The Power of Three 에피소드 The Day of The Doctor 의 블랙 아카이브 등 UNIT 묘 하게 SCP 재단 느낌 강화 되었다 . 
여담 11 대 닥터 테마 가 그 먼저 나온 의 OST 인 와 비슷 의견 있었 , 코드 많이 비슷 않아 표절 논란 이어지진 않았다 . 
참고 Suicide Mission 는 그 먼저 나온 의 OST 인 와 비슷 의견 있었 . 
한때 감독 닥터 후 영화 만든다는 이야기 나왔고 , 닥터 역 맡을 사람 말 나왔으나 이 극 구부 인하며 말 안 되는 소리 예이츠 감독 깠다 2012년 성탄절 쓰기 시작 뉴 시즌 7 파트 2 오프닝 영상 전작 비해 평가 미묘 , 이나 한 것 나왔다 . 
또 누가 닥터후 50 주년 스페셜 팬 메이드 트레일러 만든 적 있는 팬 만들었다고 믿기 어려울 정도 퀄리티 대단 . 
일본 애니메이션 분위기 만든 영상 . 
고증 문제 꼽자 와 가 등장 등장 하는 들과 는 임 페리 얼 달렉 시절 . 
업 로더 80년 써놓았으나 저 스타일 유행 것 오히려 90년 중후 반 . 
흔히 들 오타쿠 소비 하는 일본 애니메이션 떠올리면 생각 하는 심하게 큰 눈 노출 심한 여자 캐릭터 등 딱 그때 그 시절 감성 만들어져 있다 . 
일본 전대물 풍 패러디 영상 . 
닥터후 주제 Teens React 를 만든 바 있다 50 주년 스페셜 방영 전 기준 다만 이 것 Fine Brothers 가 은근 인 이래저래 닥터후 영상 많이 올라온다 . 
닥터 후 나온 실제 존재 하는 곳 목록 있다 . 
닥터 방문 도시 목록 있다 . 
닥터 후 언급 된 행성 모조리 나와있다 . 
하위 문서 정덕 현 문화 평론가 부터 방영 된 10 주년 특별 기획 드라마 . 
로 역대 흥행 기록 작가 차기작 , 그 커리어 태후 넘길 작품 다시 나오기 힘들 것 던 전문가 예측 1년 못 가 뒤엎 기념비 작품 . 
불멸 삶 끝내기 위해 인간 신부 필요 도깨비 , 그 기묘 동거 시작 기억상실증 저승사자 . 
그런 그 앞 도깨비 신부 주장 하는 죽었어야 할 운명 의 소녀 나타나며 벌어지는 신비로운 낭만 설화 다룬 작품 , 주인공 도깨비 김신 역 , 도깨비 신부 역 , 기억상실증 저승사자 역은 각각 , 이 맡았다 . 
제 작 진 공개 바 따르면 , 이 작품 작가 3년 구상 작품 한다 . 
김은숙 도깨비 소재 판타지 드라마 구상 건 2010년 이전 , 당시 CG 기술 부족 제작비 많이 들었기 때문 미뤄 두고 몸 바뀌는 정도 CG 필요 미리 집필 했다고 한다 . 
그런 작품 초 대박 났으니 대단 커리어 아니 수 없다 공식 티저 예고편 . 
각 회 예고편 각 포털 사이트 드라마 국 채널 업로드 되어있다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
과거 고려 의 경우 대체역사 혼합 형태 구성 있다 . 
판타지 요소 기본 신 유일신 이 존재 한다는 것 그 신 여러 가지 이름 불린다는 점 . 
고려 경우 천지신명 , 외국 경우 하나님 등 결론 한 존재 칭하 설정 차용 듯 하다 . 
그리고 창조신 이 세계 인간 모습 내려와서 직접 관여 한다는 것 삼신 태어나는 아이 직접 점지 하며 그 운명 관장 있다 . 
이러 신들 인간 대하 모습 생애 혹은 죽은 후 반드시 기회 주는 우호 그려지는 모습 그려지고 있다 . 
애초 존재 했거나 창조신 , 삼신 많은 인간 믿음 만들어 낸 존재 도깨비 , 파라오 그리고 신 관리 위해 만들어 낸 존재 사자 등 드라마 그려지고 있다 . 
이 같은 요소 덕분 한겨울 복사꽃 피거나 집중호우 미치 듯이 오는 등 이 능 의한 천재지변 많이 벌어진다 . 
다행 국 지적 지역 이변 벌어지다 보니 SNS 가 발달 요즘 세상 도깨비 소유 기업 재벌 파워 이를 무마 하는 내용 자주 나온다 . 
신 의해 영혼 관리 하는 명부 존재 명부 지옥 천국 나뉘는 듯 묘사 자주 보인다 . 
그리고 업보 karma 의 경우 일평생 살면서 적립 다음 죽음 이후 저승 일괄 정산 한다는 한국 전통 사후 세계관 윤회 가능 횟수 정해졌다는 점 , 마지막 망각 신의 배려 설정 차용 된다 . 
결론 이 드라마 세계관 시스템 인간 4 번의 삶 살 죽으면서 4 번의 업보 청산 한 이후 결국 무 로 돌아간다 . 
그리고 만들어진 신 사자 , 검 안 뽑은 도깨비 의 경우 제외 스스로 소멸 못 하는 시스템 . 
검 사라진 것 사실 인간 세상 그 생 같이 한 도깨비 전지전능하고 어느 것 얽매 않으며 인간 운명 삶 관장 하는 창조신 및 삼신 동 급 완전무결 신인 의문 점 있다 . 
검 뽑힌 후 도깨비 선택 것 무 돌아가지 않고 이승 저승 사이 남아 이승 돌아갈 기회 얻는 것 . 
또한 자살 신 부여 받은 자신 생 포기 했기에 죄 되는 것이므 자신 삶 스스로 선택 도깨비 존재 이유 마치 무 돌아간다면 죄 아니 수 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
첫 회 부터 역대 최고 첫방송 시청률 기록 이었던 드라마 의 기록 를 깼다 . 
김은숙 파워 케이블 통한 듯 보인다 . 
3회 꾸준 두 자리 시청률 기록 중 있다 . 
11회 유료 플랫폼 기준 평균 15% 시청률 돌파 했다 . 
14회 유료 플랫폼 기준 평균 17.5% 를 기록 하면서 응답 1988 의 최고 시청률 기록 19.6% 2% 차이 근접 . 
순간 최고 시청률 20.2% 로 응답 1988 이후 케이블 드라마 두 번 순간 최고 시청률 20% 를 넘기는 기록 세웠다 . 
대망 최종회 유료 플랫폼 기준 를 기록 함 프로그램 최초 20% 를 넘김 동시 응답 1988 의 기록 넘어서며 및 드라마 역사 새로 썼다 . 
본 방송 시청률 아래 표 같다 . 
해당 시청률 모두 평균 시청률 , 소수점 아래 두 자리 반올림 수치 . 
유료 플랫폼 시청률 tvN 시청률 지표 사용 하는 AGB 닐슨 기준 평균 시청률 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
검색 최적화 따윈 없는 제목 2005년 부터 2012년 방영 된 가상 영국 정부 부처 Department of Social Affairs 를 배경 하는 . 
소재 영국 공직 사회 정치 . 
장르 코미디 시트콤 이나 배경음악 웃음소리 삽입 돼있지 않으며 , 영국 메 마른 유머 보여준다 . 
감독 아만 이아 누치 Armando Iannucci 로 이후 미국 제작 과 같이 등장인물 끼리 대사 받으며 , 찰진 모욕 많이 나온다 . 
시즌 3 쓴 Omnishambles 신조어 영국 정계 실제 쓰이기 시작 해 2012년 옥스포드 영어사전 올해 단어 올랐다 . 
NOMFUP 는 제목 be in the thick of it 상황 깊숙 연관 되다 관용 표현 왔다 . 
이 작품 말콤 터 커를 연기 는 시즌 4 종영 이후 의 닥터 맡았다 . 
성공 의 표본 2005년 2012년 총 4 개 시즌 3 개 스페셜 에피소드 제작 됐다 . 
2016년 이아 누치 인터뷰 의하면 시즌 5 는 제작 되지 않을 거 한다 . 
를 참고 해서 보면 좋다 . 
시즌 진행 되면서 확대 되게 된다 작곡가 대한 내용 문서 참조 하십시오 Thomas Jefferson still surv 그 유언 . 
의 제 2 대 대통령 . 
미국 초대 하다 . 
즉 미국 건국 아버지 대부분 그랬듯이 종교 계열 이었다고 한다 . 
대통령 되기 전 로서 활동 했고 , 작은 키 성격 고집불통 이었지만 강직 청렴 해서 칭송 많이 받았다 . 
대쪽 같은 선비 같은 기상 가지 있었 인물 . 
더불어 역대 미국 대통령 중 가장 청렴 도덕성 대표 되는 인물 . 
존 애덤스 과 함께 미국 연방 주의자 거두였으며 독립 선언서 작성 할 때 참여 했던 건국 아버지 중 한 명 하다 . 
그 정책 연방 정부 권한 강화 초점 맞추어져 있었 . 
그러나 당시 미국 대통령 선거 한 후보 직위 주었고 존 애덤스 다음 표 많이 받은 사람 그 유명 공화주의자 이자 훗날 3 대 대통령 되는 이였다 . 
그리고 존 애덤스 대통령 임기 내내 부통령 이자 가장 큰 정적 제퍼슨 견제 받아야 했다 . 
말년 이전 정치 앙숙 했었고 실제 토마스 재퍼슨 정치 공격 재선 실패 했었다 . 
또한 미국 당시 독립국 이긴 했어도 아직 은 신생 국가 유럽 국가 만만 3 류 국가 였고 영국 미국 상선 습격 하여 나포 행위 저지르자 미국 프랑스 특사 보내 영국 행위 저지 해 달라 요청 했으나 당시 프랑스 정계 실력 자였던 은 미국 특사 푸대접 것 물론 미국 거액 돈 요구 했다 . 
미국 연방 주의자 이러 처사 분노 그 압력 의해 프랑스 전쟁 선포 했다 . 
그러나 당시 미국 프랑스 상대 할 국력 안 됐을 뿐더러 미국 정부 이 시기 프랑스 친하게 지내는 반 역자 잡는다는 명분 외국인 법 제정 했지만 실제 국민 자유 억압 하는 악법 이었다 . 
계몽 주의 사상 영향 프랑스 좋아 데 미국 정부 권력 확대 경계 하던 공화주의자 말 안 되는 행위 비쳐진 건 당 연 지사 . 
결국 애덤스 전쟁 철회 했고 연방 주의자 애덤스 실망 지지 철회 해 버려 재선 실패 된다 . 
그러나 애덤스 그 정적 이었던 토머스 제퍼슨 편하게 대통령 임기 보내게 할 생각 없었 . 
애덤스 임기 종료 판사 전부 연방 주의자 앉혀 버렸고 이 벌어지게 되었다 . 
한편 대법원 애덤스 친했던 이 차지 했기 때문 제퍼슨 임기 내내 사법부 견제 받았다 . 
워싱턴 때 중립성 엄중하게 지키던 미국 법원 전통 이 때 확고 . 
그리고 존 애덤스 험한 백악관 생활 끝내고 정치 사실 포기 하며 귀향 이후 로 사망 후 구심 점 잃은 연방 주의자 역사 속 사라져 버렸다 . 
평생 토머스 제퍼슨 정적 얽히고 설킨 관계 였으며 한창 싸울 때 사이 극도 나빠져서 서로 말 안 하고 살았지만 죽 무렵 화해도 하고 서신 자주 교환 했다 . 
공교 롭 도 둘 같은 날 , 그것 미국 독립 기념일 7월 4일 죽었다 . 
유언 가 유명 , 보다시피 말 끝 마치 못 죽었으며 , 토마스 제퍼슨 이 말 하기 몇 시간 전 이미 세상 뜬 후 였다 한다 . 
변호사 시절 시민 총 쏜 영국 병사 변호 하기도 했다 . 
당시 영국 병사 미국 내 변호 해주려는 인물 찾기 어렵 상황 이었고 , 실제 이 때 영국 병사 유죄 처벌 받았으면 영국 본토 보다 본격 개입 시작 될 가능성 높았다 . 
그리고 영국 병사 정당방위 무죄 몰아가는 과정 주 동자 숨기는 형태 당시 과 격파 보호 하는 역할 했다 . 
때문 대체역사 다룬 유명 책 역사학자 토머스 플레밍 만약 존 애덤스 변론 하지 않았다면 보스턴 영국 과 격파 파견 군대 깔렸을 것 당연 는 벌어질 엄두 못 내었을 것 평가 했다 . 
실제 존 애덤스 이 대해 일찍이 조국 바친 최고 봉사 중 하나 로 이 행동 꼽았 정도 . 
그 아들 는 1825년 제 6 대 대통령 되어 미국 역사상 최초 부자 대통령 기록 세웠는데 이 때 살 있을 정도 장수 해서 아들 대통령 되는 것 직접 볼 수 있었 . 
이 때 존 애덤스 90 세였고 아들 존 퀸시 58 세였다 . 
고집불통 이자 신경질 성격 정적 모욕 언사 서슴없이 내뱉곤 했는데 대해 서도 스스럼없이 풍자 적 있다 워싱턴 씨 특별 지위 대통령직 의미 는 어디 비롯 되느냐 하면 우선 다른 보다 머리 하나 더 커서 선택 된 유대 지도자 마찬가지 . 
또한 출생 이오 . 
버지니아 산 는 모두 부르는 것 . 
그리고 침묵 할 때 아는 천재 능력 가지 있소 . 
보다시피 난 워싱턴 씨 재능 이렇게 여러가지 댔소 . 
이 사람 대통령 일 때 우리나라 역사 부자 두뇌 명석 논 외로 워싱턴 특별 지위 얻는 것 여러 이유 있다 풍자 이쯤 되면 거의 수준 . 
심지어 자신 의견 맞지 않는 정책 워싱턴 수행 하자 했던 적도 있다 . 
말 이렇게 했지만 워싱턴 존경 했던 것 분명 한다 . 
또한 재무 장관 임기 말년 즈음 매우 혐오 하여 행상인 후레 자식 복숭아나무 뿌리 벌레 뿌리 갉아먹기 위해 어둠 땅 밑 12년 애 썼고 그동안 그 정적 물론 영국 상인 빚진 채무자 프랑스 고 용인 도끼 항상 나무 밑동 쳐 댔어도 나무 쓰러지지 않았다 평가 했다 . 
그리고 함께 대륙 회의 참석 존 디킨슨 돈 많고 천재 성은 희귀 자 놀리 기도 했다 . 
꽤 매서운 . 
이러 면모 두고 당대 지식인 이자 정치가 였던 은 애덤스 분명 정직하고 위대 인물 이었지만 그 말 했다 . 
강경한 일 수 있다 의견 있다 . 
출처 불명 가장 좋은 세상 가 없는 세상 말 했을 정도 . 
그러나 애덤스 종교 성향 여전 학자 가운데 논란 대상 . 
분명 애덤스 그리스도교 미신 타락 빠졌다고 지적 하기는 했다 . 
그러나 동시 존 애덤스 저작 모은 존 애덤스 페이퍼 봐도 미국 근간 된 청교도 신앙 긍정 있다 . 
데이빗 맥쿨 의 애덤스 전기 애덤스 독실 그리스도교 신자 서술 한다 . 
데이빗 홈즈 애덤스 그리스도교 유니테리언 이었다고 보았다 . 
이 경우 이신론자 가까 볼 수 있으나 , 그렉 프레이저 애덤스 기적 존재 성서 계시 가치 일부 인정 했기 때문 이신론자 할 수도 없다고 주장 했다 . 
어찌 되었건 애덤스 이신론자 불가지론자 일 수 있어도 무신론자 보기 어렵 드라마 존 애덤스 의 한 장면 . 
워싱턴 취임식 장면 . 
앞쪽 오른쪽 검은 옷 입은 키 큰 남자 조지 워싱턴 . 
바로 왼쪽 있는 키 작은 남자 주인공 존 애덤스 사실 워싱턴 제퍼슨 비해 상대 저 평가 되는 분위기 였지만 어디 이 둘 비해 2008년 방영 된 7 부작 드라마 존 애덤스 간지 폭풍 독립운동가 이자 사상가 재 조명 되었다 . 
연기 파 배우 가 주인공 애덤스 맡아 열연 . 
그 이 배역 제 66회 골든글로브 남우 주연 수상 . 
이 드라마 속 괴팍하고 성 깔 있지만 원칙 소신 내세우는 강직 면모 매우 잘 드러난다 . 
죽기 직전 한 유명 말 이 드라마 토머스 제퍼슨 살아남는구나 Thomas Jefferson survives 이란 말로 나타낸다 . 
이 드라마 속 기괴 노인 스타일 등장 하는 과 냉철 지적 도 볼거리 . 
의 애비게일 애덤스 연기 훌륭 . 
역시 골든글로브 여우주연상 수상 . 
Louis 권 . 
그리고 영국 영어 Louis 를 이렇게 읽기도 한다 . 
프랑스어 이름 Clovis 의 변형 . 
영미권 스페인어권 포르투갈어권 인명 Louis 는 이 이름 따온 것 . 
어원 저명 뜻 하는 hlud 를 뜻 하는 wig 를 합 , 즉 명성 있는 의미 Hlodowig , 이 이름 Ludwig 나 이탈리아 루이지 Luigi 같은 이름 유래 하였다 . 
루트비히 를 거쳐 루 도비 쿠스 Ludovicus 클로도 비 쿠스 Clodovicus 알 이 시 우스 Aloisius 다양 이름 변화 하여 이탈리아어 루 비코 Ludovico 와 클로도 베오 Clodoveo 와 알 이 시오 Aloisio 와 알비 세 Alvise 프랑스어 뤼 비크 Ludovic 와 클로비스 Clovis 와 Alo s 같은 이름 어원 된다 . 
이 이름 서양 잘 사용 되는 이름 된건 , 저 이름 기원 된 프랑크족 왕 가 기독교 개종 성인 추앙 받아 기독교 추앙 받았기 때문 . 
여성 Louise 다 . 
일본 인명 . 
위 이름 표기 겹칠 뿐 유래 별 관계 없는 별개 이름 . 
위 이름 반대 보통 여자 이름 많이 쓰지만 남자 이름 사용 된다 . 
원래 매우 여성 느낌 이름이었으나 , 최근 남자 아이 이름 많이 지어주는 추세 . 
그 이유 의 등장인물 의 영향 이야기 있다 . 
왼쪽 천제 루이 . 
오른쪽 쌍둥이 동생 . 
Celestial Empress Lui 성우 TVA 중앙 제도 정점 군림 . 
북두 권 북두 , 남두 , 원두 전체 서열 제일 높은 사람 . 
하지만 태어난지 얼마 돼지 않아 의해 납치 되어 지하 수맥 감금 , 실질 권력 쟈코 휘두르는 안습 처지였다 . 
가 찾아낸 시점 손 벽 파다 보니 손 엉망 되어있었고 , 지나치게 어 두운 곳 오래 살다 보니 시력 감퇴 불우 상황 이었다 . 
그녀 목숨 쟈코 쥐 있었 는 어쩔 수 없이 쟈코 명령 따라 움직여야만 했으나 , 의 목숨 건 투혼 간신히 구출 된다 . 
사실 의 쌍둥이 언니 . 
본디 천제 1 명 철칙 있었 린 태어나자마자 죽 운명 이었지만 , 파르코 안배 서류 사망 처리 된 후 린 밖 빼 돌려서 외부 고아원 맡겨 평범 여자아이 살아가게 된 것 이었다 . 
파르코 이 정도 대인배 . 
언니 존재 몰라 처음 루 보았을 때 린 놀랐던 것 달리 눈 보이지 않았지만 자기 앞 사람 이름 린 걸 알 보인 반응 미뤄 보면 쌍둥이 동생 있다 건 알 있던 걸 보인다 . 
자기 때문 린 버림 받아 살 야하 걸 미안 자기 인질 된 탓 파르코 고생 거 대해 자책 하는 등 천 제 로서 기본 마음가짐 확실 갖추고 있는 모습 보였다 . 
스핀오프 등장 하며 여기 서는 1 부 시절 린 나오는 만큼 생김새 1 부의 린 거의 똑같이 생겼다 . 
아직 린 만나지 않았다 . 
사우 더 남두육성 4 명 슈우 , 레이 , 유 다우 , 신 과 함께 제도로 쳐 들어가 쟈코 그 아들 구속 유다 신 쟈코 고문 할 때 사우 더 웃으면서 얼떨결 어떠 버튼 누르자 유다 신 , 쟈코 있던 바닥 아래 열리면서 셋 지하 떨어지는데 거기 천제 루이 유폐 되어 있었 . 
이후 와 가 찾아와 잠시 동안 루 맡아 줄 것 부탁 했는데 신 거부 하자 루이 신 오빠 연발 하자 신은 심쿵 격 결국 루 맡게 된다 . 
신은 루이 대해 별로 대수롭게 여기 않지만 실제 루 여동생 매우 아끼고 있고 , 심지어 마음 속 파르코 제발 죽어 달라 극단 생각 하는 등 중증 여동생 바보 되었다 . 
의 친한 친구 . 
는 루이 아주머니 부른다 . 
빙녀 장로 결정 떠밀 려 빙하 나라 밑 까맣 바닥 갓난아기 를 던진 인물 . 
죄책감 울면 히 에이 히 나가 출산 때 흘린 눈물 빙루석 쥐어 주고 , 꼭 살아남아서 복수 하러 와라 , 오거 날 제일 먼저 죽여라 말 한다 . 
애니 빙하 나라 찾아온 히 에이 알아보고 눈물 흘리는 모습 보인다 . 
. 
중국어 병음 Ru 다 . 
유명인 가 있다 . 
미국 코미디언 가 제작 시트콤 . 
2010년 미국 FX 네트워크 방영 하였다 . 
현재 시즌 5 방영 하였으며 , FX 말 시즌 6 도 제작 될 것 이긴 하지만 루이 CK 가 그럴 마음 생기 만들 거 한다 허나 루이 CK 의 성폭력 폭로 이후 FX 가 계약 해지 했다 . 
루이 CK 의 이전 TV 시리즈 아무 관계도 없다 . 
물론 등장 하는 배우 중 겹 치는 이 조금 있지만 , 캐릭터 스토리 전혀 이어지지 않는 , 루이 의 주인공 루이 뉴욕 어린 딸 둘 키우며 사는 사 십대 이혼 남 , 코미디 클럽 전전 하며 밥 벌이 하는 스탠드업 코믹 . 
즉 실제 루이 CK 와 굉장 비슷 . 
다만 TV 등 큰 인기 얻으며 대성공 실제 루이 CK 와 달리 , 루이 주인공 캐릭터 루이 나름 인기 있는 코미디언 TV 로 대성 하지 못 저금 몇 백만원 정도 없으며 작고 낡은 아파트 사는 가난 코미디언 . 
실제 CK 가 여러 번 언급 했듯 , 루이 는 성공 전 실제 CK 의 삶 , 그리고 성공 못 했다면 지금 실제 CK 가 살 있을 삶 극화 작품 것 . 
마찬가지 당대 최고 인기 스탠드업 코믹 이었던 제리 사인펠드 시트콤 사인펠드 와 여러 모로 비교 되는 작품 , 블랙 유머 곁들여지긴 하지만 마음 편히 웃으며 볼수 있었 작품 사인펠드 달리 루이 는 거의 완전 블랙 유머 추구 작품 . 
그나마 웃 일이 좀 있었 시즌 1 간신히 시트콤 시츄에이션 코미디 이라 부를 수 있는 정도 였으나 , 시즌 2 CK 가 본색 드러내며 코미디언 삶 각색 없이 보여주는 리얼리티 드라마 바뀌었다 . 
때문 루이 를 보면서 웃 일 거의 없다 . 
웃 부분 라면 중간 중간 루이 코미디 클럽 스탠드업 코미디 쇼 하는 장면 정도 . 
극 중 루이 외로 이혼 남 , 코미디 딸 양육 외 삶 낙 하는 것 뿐 . 
뚱뚱 대머리 외모 그저 그런 지라 여성 인기 없고 , 그나마 루이 호감 갖고있는 이혼 녀 파 멜라 루 이성 봐주지 않는다 . 
간혹 코미디언 인기 이용 해 헌팅 할라 치면 절대로 일이 잘 풀리는 경우 없고 , 쌀쌀 맞게 퇴짜 맞거나 골치 아프 상황 휘 말리 된다 . 
루이 유일 자랑거리는 뛰어나 코미디 내공 , 코미디언 코미디언 불리 업계 사람 즉 동료 코미디언 높은 평가 받는다 . 
극 중 잘나가는 유명 코미디언 중 루이 개그 훔쳐서 대성 사람 있는 모양 . 
하지만 루이 워낙 요령 없고 성격 적극 않기 때문 , 굴러 들어온 기회 대개 제발 차 버린다 . 
안 웃기다고 하니까 재미 작품 오해 할 수 있겠 , 확실 말 해서 볼 작품 . 
비평가 평가 와 달리 상당 좋은 편 , 올해 최고 미드 TOP 10 올랐다 . 
반대 처럼 저 질적 개그 좋아 사람 갑자기 진지 루이 어색 느껴질 수도 있다 . 
그렇다고 마냥 진지 한 건 아니 병맛 같은 에피소드 있고 , 욕설 난무 하는 거침 없는 입담 여전 . 
다만 같은 장면 없고 살면서 겪게 되는 사회 부조리함과 , 자신 소심함 때문 생기는 여자 문제 등등 일상 이야기 많다 . 
그러나 정신 나간 짓거리 많이 하긴 한다 . 
다이어트 실패 폭 식 하다가 빡 돌아서 이웃 대마초 얻어 피운다던가 친 동생 처제 자신 제안 한다던가 이러 부분 장면 나오지 않고 극장 말로 해설 해준다 . 
2010년 6월 29일 9월 7일 방영 했으며 , 2011년 시즌 2 가 방영 되었다 . 
역시 평가 좋은 편이었으며 열연 펼친 루이스 C . 
K . 
는 2011년 에미상 코미디 부문 남우 주연 후보 오르 기도 했다 수상 못 했다 시즌 2 주둔 미군 위문 공연 가는 루이 짐 어린 딸 아빠 지켜줄 거 라며 새끼 오리 넣어 두는 에피소드 루이 실제 여섯 살 짜리 딸 아이디어 냈다고 한다 . 
시즌 3 도 방영 되었다 . 
이전 시즌 능가 하는 호평 받았으며 몇몇 에피소드 가히 역대 평가 . 
시즌 4 는 2014년 방영 했으며 역시 평론가 현지 미디어 전문가 엄청나 사랑 받았다 . 
전작 훨씬 진지 어두워졌으며 자신 유년 시절 다룬 자전 이야기 많이 들어있는 것 보인다 . 
작가 주의 성향 짙어졌다고 볼 수 있다 . 
2015년 마지막 시즌 5 가 방영 했다 . 
출현 했던 배우 모습 많이 볼 수 있다 . 
루이 아내 킴 역 맡았던 파 멜라 애 론 이 쇼 프로 듀스 멤버 중 일원 맡고 있고 루이 딸 친구 Serge 아이 엄마 역할 등장 한다 . 
럭키 루이 공짜 피자 먹기 위해 장애인 흉내 내던 친구 역 출연 코미디언 짐 노튼 여기서도 루이 친구 등장 한다 . 
영화계 인사 루이 작품 알고있어 가끔 거물 영화배우 출연 는걸 볼수있다 . 
살리에리 역 나온 배우 등 . 
1905년 발표 , 5 개 단 편집 중 3 작품 . 
가 로 귀환 하는 내용 담고 있는 단편 빈 집의 모험 시작 복귀 이후 이야기 본격 다뤄진다 . 
이 실린 홈즈 죽었다고 쓴 뒤 , 어느 정도 시간 지나 그 다시 다루는데 거부 감 덜해지고 , 또 다른 작품 인기 끌 못 하자 결국 홈즈 부활 시키기로 한다 . 
독자 고대 하던 의 부활 인지 잡지사 찍어내는 부수 삽시간 동이 나 바람 독자 줄 지어 책 완성 되어 접착제 다 마르지 않은 책 사는 진 풍경 벌어졌다 . 
하지만 이 오랜 기간 동안 를 연재 하지 않았던 탓 , 이 시리즈 포함 후기 작품 예전 비해 질 박력 면 다소 떨어진다는 평가 받는다 . 
실제 도일 부인 사망 때문 강령술 등 초자연적 현상 관심 보 했는데 그 영향 받은 듯 . 
그래도 본 시리즈 중 춤추는 사람 인형 이나 여섯 점 나폴레옹 상 등 괜찮 평 받는다 . 
첫 단편 빈 집의 모험 홈즈 돌아와 친우 과 함께 다시 사건 진실 파헤친 뒤 , 두 에피소드 노 우드 건축 업자 아예 왓슨 다시 로 이사오 것 내용 전개 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 홈즈 죽은 후 혼자 살 있던 왓슨 . 
가끔 나 살인 사건 직접 해보기도 하지만 그 역 부족 경우 많았 , 이번 로널드 아 데 도령 살인 사건 그러했다 . 
아 데 뒤 맞은 채 문 잠긴 방 발견 되었는데 , 방이 3 층 있었 때문 외부 침입 없었 그렇다고 밖 쏘기엔 거리 너무 멀었 . 
이 흥미 동해 재미 삼아 현장 간 왓슨 돌아오려던 중 늙은 서적 수집가 부딪치는데 , 사무실 돌아온 후 늙은이 자신 찾아오자 적잖이 놀란다 . 
그 늙은이 책 수집 대해 잡담 하다가 잠깐 눈 돌렸는데 , 놀랍게도 그 사이 늙은이 변장 풀 본 모습 드러낸다 . 
그 안 나온 건 놀란 왓슨 즉시 기절 해 버린다 . 
기절 했다 깨어난 뒤 어안 벙벙한 왓슨 홈즈 자신 살아난 방법 대해 말 해준다 . 
내막 즉 , 절벽 싸우기는 했지만 홈즈 잔당 잡으려면 는 판단 내리고 , 3년 사망 처리 된 채 유럽 돌아다니며 정보 수집 해온 것 . 
3년 동안 이 비밀 알 있던 사람 딱 한 명 , 뿐이 . 
활동 자금 얻기 위해 털어놓을 수 없었 . 
그 동안 홈즈 왓슨 알릴까 여러 번 생각 했지만 , 왓슨 홈즈 생존 알 너무 기쁘 나머지 비밀 새어 나갈지도 모른다고 판단 하여 알리 않은 것 . 
전후 사정 다 들은 왓슨 재회 기쁘 홈즈 급한 일이 있는 따라 나설 것 권하고 , 그 그렇게 빈 집의 모험 나서게 된다 . 
홈즈 빈 집의 모험 사냥 하려던 사람 바로 죽은 교수 오른 팔인 대령 . 
그 모리 티 홈즈 의해 폭포 떨어져 사망 하자 두목 뜻 이루기 위해 홈즈 공격 했지만 놓쳐 버린 것 . 
그리고 오늘 그 기회 잡아서 하숙집 창문 가에 서 있는 홈즈 정확 를 죽이려 했다가 홈즈 왓슨 , 붙잡힌다 . 
그런데 여기 또 하나 사실 밝혀지는데 , 바로 모런 대령 이 에피소드 앞 부분 언급 된 아 데 도령 살인 사건 이었던 것 . 
모런 맹인 기술자 만든 특제 라이플 라이플 용 총알 쏠 수 있다 사용 하여 먼 발치 아 데 도령 저격 , 살해 했다 . 
동기 대해 홈즈 둘 사이 금전 문제 추측 했지만 , 왓슨 그 추측 맞을 거 한다 . 
홈즈 귀환 알린 기념비 단편 이긴 하지만 파고들어 보면 실수 여전 많다 . 
예 들어 같은 간단 오류 존재 한다 . 
게다가 이전 작품 홈즈 이런저런 모습 변장 돌아다녔는데 , 왓슨 늘 이를 곧바로 알아차리지 못 했다 . 
그런데도 본 에피소드 홈즈 왓슨 알아보면 적 눈치 챌까봐 설명 있으며 , 독자 이 설명 대해 쉽게 납득 하지 못 하게 된다 . 
물론 일생 최대 위기 죽 뻔한데다가 본인 살아있는 걸 알 보이기만 하면 죽이려고 덤벼 적 존재 하는 상태 신경 웬만큼 굵은 사람 노파 심 들어서 돌다리 두 겨 보고 건너려는 심리 생기는건 당연 , 왓슨 정체 탄로 날 모른다는 걱정 하는 건 당연 볼 수 있다 . 
애초 홈즈 인간관계 가장 친밀하고 오랫동안 같이 생활 해 왔던 건 형 왓슨 둘 뿐 변장 혹시 알 볼 지도 모를 사람 역시 그 둘 뿐이 . 
하지만 이러 오류 있다 해도 전 세계 독자 당시 가장 열렬 환영 받은 단편 했다 . 
죽은 줄 알았던 가 살 돌아와서 다시 대 활약 펼치기 시작 했으니까 . 
그 재등장 자체 이의 제기 하는 독자 요즘 같으면 비웃음 잔뜩 샀을지도 모르지만 베이커 가로 돌아온 그 . 
홈즈 요 샌 모리 티 죽음 재미 사건 없어서 탈 투덜대는 순간 , 존 헥터 맥펄 레인 청년 하숙 방 뛰 쳐 들어오더니만 자신 노 우드 건축가 조 너 스 올 데이 커를 살해 용의자 되었다면서 살려 달라 의뢰 한다 . 
곧이어 레스트레이드 경감 뒤따라 들어와 맥펄 레인 체포 하려고 하지만 , 홈즈 그 이야기 듣고 수사 참여 한다 . 
그러나 홈즈 오랜 만 큰 좌절 맛보게 되는데 , 평소 방법 수사 했으나 발견 단서 맥펄 레인 무죄 증명 하는 데 별다르 도움 되지 못 했다 . 
게다가 결정 단서 맥펄 레인 피 묻은 발견 된다 . 
이 레스트레이드 홈즈 한껏 무시 곧바로 보고서 쓰고 , 이 홈즈 거기 큰 발견 했는지 저택 3 층 올라가서 바닥 깔아놓은 짚 불 붙이 불 외친다 . 
그리고 바로 그 순간 , 갑자기 복도 끝 벌컥 열리더니 살해 당했다던 조 너 스 올 데이 커가 튀어나온다 . 
사건 진상 빚 곤란 겪던 올 데이 커가 자신 살해 것 위장 해서 재산 빼 돌리기 위해 벌인 짓 . 
그 와중 살인 혐의 덮어 씌울 대상 찾은 것 맥펄 레인 이었는데 , 그 어머니 처녀 시절 올 데이 커와 약혼 했다가 파혼 사이였기에 앙심 품고 복수 할 목적 덮어 씌운 것 이었다 . 
올 데이 커는 맥펄 레인 살인 혐의 더욱 확실 하기 위해 밀랍 우연히 찍힌 지문 자신 피 발라 벽 찍어 뒀는데 , 오히려 이 사건 뒤집는 가 된다 . 
홈즈 첫 번 조사 할 때 그 지문 없었 , 없던 지문 발견 되자 홈즈 올 데이 커의 사망 자체 의문 품고 그 어딘가 숨어 있을 것 확신 집 전체 조사 , 3 층 복도 아래층 복도 짧다는 것 발견 하여 숨은 곳 알아내어 불 난 것 위장 , 올 데이 커를 제 발 나오게 한 것 . 
여담 여기 자주 언급 되는 홈즈 실수 있는 , 바로 것 . 
올 데이 커가 뼈 놓고 불 태워서 자신 시체 홀랑 탄 것 보이 했고 , 진상 파헤친 홈즈 소설 말미 왓슨 , 자네 나중 글 쓸 때 토끼 뼈 해놓게 말 한다 . 
여기 이 것 진짜 사람 뼈 동물 뼈 , 그 별개 홈즈 정말 이 것 몰랐는지가 문 제시 되었다 . 
대다수 여론 그 외 달리 언급 된 사람 없는 뼈 숯 되었고 , 홈즈 설마 몰랐겠냐는 의견 더해져 그 뼈 동물 것 결론 내리고 있다 . 
이 점 보완 하기 위 해서인지 이 유골 올 데이 커에게 살해 전직 선원 부랑 시체 것 나온다 . 
불 탄 잿더미 중 홈즈 거대 백상어 이빨 찾아내는데 흔히 선원 새겨놓는 표 발견 하여 불 탄 유골 정체 알아냈다는 설명 . 
노퍽 주의 영주 힐튼 큐빗 의뢰 사건 . 
그 오기 전 홈즈 아이 낙서 보이는 사람 그림 그려진 종이 보낸다 . 
처음 동네 꼬마 장난 그렸나 가볍 대 했으며 하인 이웃 피식 웃으며 그림 귀여 태도 로만 대 했지만 이상 아내 이 그림 보자 기겁 했다 . 
큐빗 아내 엘시 그 그림 너무나도 무서 이상 말 하며 , 그녀 요즘 편지 받고 두려워 불 속 던져 버리는 일이 자주 있다 말 한다 . 
낙서 같은 그림 집안 곳곳 그려져 있으며 각각 다른 길이 모양 인해 무슨 말 인지도 모르겠고 , 낙서 생각 해서 지웠지만 계속 나타난다면서 해독 부탁 한다 . 
홈즈 정말 오랜 시간 들인 끝 그 암호 해독 하는 데 성공 . 
암호 글자 하나 하나 알파벳 1:1 로 대응 되기 때문 힐튼 큐빗 보내온 여러 가지 암호 문과 사건 등장 하는 관련 된 단어 , 알파벳 일반 등장 빈 도수 재료 하여 암호 풀어나 간다 . 
한편 힐튼 해시계 위 새로 그림 발견 했다며 보내고 , 그것 본 홈즈 그 그림 위험 감지 곧바로 다음 날 아침 노퍽 주로 출발 한다 . 
그러나 의뢰인 발견 된다 . 
게다가 두 사람 같은 방 발견 됨과 동시 리볼버 두 사람 중간 떨어져 있었 때문 엘시 남편 쏘고 자살 기도 것 추정 되는 상황 이었다 . 
그러나 홈즈 이제 풀었던 그림 암호 총탄 창틀 명중 것 보고 제 3 자의 정체 추측 , 이 곳 즉시 오라 come here at once 그림 암호 작성 하여 범인 사건 현장 유도 , 체포 한다 . 
범인 당황 해 하면서도 엘시 중태 것 알 기겁 하는데 그러다가 그럼 이 암호 대체 누가 쓴 궁금 한다 . 
그리고 , 홈즈 답변 말 안 돼 경악 다 . 
그 힐튼 저택 근처 농장 엘리 Elridge 하숙 있는 로 , 홈즈 자문 받아 인연 있는 경찰 인물 따르면 가장 위험 악당 이었다 . 
아내 엘시 갱단 두목 딸이였으며 , 이 두목 머리 엄청 좋아 미국 경찰 눈 불 켜고 찾아도 끝 끝내 잡지 못 했다 . 
이 그림 암호 만든 것 바로 이 두목 이었던 것 . 
그리고 슬레 는 엘시 약혼자 였다 . 
하지만 그 싫어 엘시 아버지 병 죽게 된 뒤 이뤄질 결혼 피해 영국 도피 영국 힐튼 만나 사랑 빠져 결혼 것 . 
그러나 결국 그녀 찾아낸 슬레 는 갱단 이용 하던 춤추는 사람 암호 힐튼 말 이상 그림 협박 , 홈즈 오기 전날 밤 창문 사이 두고 말다툼 하는 것 힐튼 발각 되게 된다 . 
힐튼 슬레 는 각각 총 쏘지만 힐튼 중상 입어 사망 , 슬레 는 도망 , 자괴 감 빠진 아내 엘시 자살 기도 한 것 사건 진상 . 
재판 에이브 슬레 는 사형 구형 되지만 먼저 총 쏜 게 힐튼 큐빗 게 참작 되어 최종 판결 종신형 처 해졌다 . 
치료받고 퇴원 엘시 물려 받은 재산 여기저기 기부 하며 사회 활동 한다는 후일담 끝난다 . 
바이올렛 스미스 란 시골 음악 교사 의뢰 사건 . 
본래 홈즈 협박 사건 해결 하느라 거절 하려고 했지만 , 의뢰인 미모 대단 들어주기로 한다 . 
사건 자체 흔해 빠진 스캔들 같았 . 
음울 같이 잘 대 해주 고용주 봅 캐 루더스 그 불한당 친구 이자 붉은 수염 인상 잭 우 들리가 그녀 두고 투닥댄 게 자주 보인 것 . 
급기야 싸움 벌어지자 바이올렛 캐 루더스 집 일 하는 걸 그만뒀는데 , 자전거 타고 출근 하는 바이올렛 검은 수염 단 남자 역시 자전거 미행 하는 것 . 
홈즈 협박 사건 몰두 왓슨 보내 조사 시키고 , 왓슨 그 남자 바이올렛 과감 하게 역주행 했지만 더 빨리 도망가거나 잠시 수풀 들어가서 넥타이 고치는 등 기이 행동 했다는 점 , 찰링턴 홀 근처 저택 윌리엄 슨 전직 목사 빌렸다는 점 등 알아낸다 . 
허나 조사 온갖 쓸데없 것 알아가지고 왔다 라며 홈즈 굉장 지적 당한다 . 
그래서 홈즈 조용 하루 를 보내러 직접 조사 하지만 , 우 들리와 싸우기만 하고 돌아온다 . 
결국 바이올렛 아예 그 지방 떠나겠다고 통보 하자 홈즈 마음 걸려서 왓슨 그 지방 떠나는데 . 
검은 수염 단 남자 였다 . 
큰 반전 없고 , 바이올렛 안전 돌아다닐 수 있도록 미행 하는 척 하면서 우 들리 일당 나타나지 않게 감시 한 것 . 
이 우 들리와 윌리엄 슨 런던 간다 던 바이올렛 납치 하여 강제 결혼식 올리지만 , 우 들리는 캐 루더스 총 맞고 윌리엄 슨 가볍 홈즈 제압 당한다 . 
사실 캐 루더스 우 들리는 바이올렛 늙은 삼촌 아는 사이였는데 , 그 유언 바이올렛 재산 남기자 처음 바이올렛 어떻 게 결혼 유산 차지 하려 건너왔지만 바이올렛 본 캐 루더스 진심 반해서 자신 결혼 , 유산 우 들리가 가지기로 한 것 . 
하지만 도중 우 들리의 마음 바뀌어서 강제 결혼 유산 독차지 하려 했고 캐 루더스 이를 막으려고 이 사단 난 것 . 
하지만 강제 결혼 위법 다가 주례 선 윌리엄 슨 옛날 진짜 목사 였지 오래전 목사 자격 잃은 가짜 목사 였다 . 
결국 우 들리와 윌리엄 슨 강제 결혼식 올린 죄 구속 된다 . 
캐 루더스 우 들리를 쏘긴 했으나 정상 참작 받아 간단 몇 달 구류 된다 . 
1 . 
의뢰인 젊은 여성 이름 바이올렛 . 
2 . 
의뢰인 범죄 아니 어떠 수상한 일 직접 겪거나 목격 하였다 . 
3 . 
홈즈 처음 사건 맡기를 거부 한다 . 
4 . 
결말 악당 다친다 . 
5 . 
의뢰인 편이 아니 것 같던 사람 혹은 적어도 수상한 점 있던 사람 후 조력자 밝혀진다 . 
6 . 
결국 사건 여성 유산 차지 하기 위해 일어난 것 이었다 블랙 피터 악명 유명 전직 포경선 선장 피터 캐리 작살 배 뚫려 벽 처 박힌 시체 발견 된다 . 
피터 작자 가족 허구 날 구타 , 말리던 두 겨패 경찰 구속 되었던 인물 , 이웃 뿐 아니 그 지역 치를 떨며 외면 하여 지금 외딴 집 홀로 살았기에 아무렇 목격자 없다 . 
경찰 그 유족 찾아가 사건 이야기 하니 죽어서 잘 됐다 치를 떨 정도 . 
사건 수사 하던 홈즈 밤중 피터 집 찾아와 뭔가 찾던 존 호프 리 넬리 건 젊은 사내 사로잡는다 . 
젊은 사내 그 6년 전 , 은행 있던 모든 주식 자산 들고 행방불명 된 아버지 피터 타던 배 연관 있어 찾아왔다고 이야기 다 . 
6년 전 행방불명 되었던 넬리 건의 아버지 유명 은행가 였으나 은행 파산 시켜 버리는 바람 콘월 이나 되는 가정 파탄 냈다 . 
그 어떻 게 주식 팔아서 자금 마련 하기 위해 북유럽 가는 다른 배 타고 가다가 조난 당했는데 , 피터 캐리 선장 그 발견 자신 지휘 하는 배 끌어 올렸다 . 
그 양철 상자 가지 있었 피터 캐리 하루 정도 이야기 나누다가 주식 대한 정보 말 한다 . 
그리고 그날 밤 , 홀로 나와 밤하늘 보며 생각 젖어있었는데 피터 기회 놓칠세라 단검 그 살해 시체 바다 버렸다 . 
피터 선장 그 상자 엄청나 양 주식 것 알았기에 놀고 먹기 위해 자신 목적지 도착 자마자 선장 일 그만둔다 . 
이후 그 상자 안 있는 주식 일부 팔 먹고 자신 가정 괴롭히면서 편히 살아가고 있었 . 
넬리 건의 경우 주식 거래소 자신 아버지 가지 있던 주식 일부 올라온 것 발견 놀라 피터 캐리 선장 찾아온 것 , 만나기 전 선장 이미 살해 것 . 
후반 부 피터 선장 죽인 인물 밝혀진다 . 
범인 피터 선장 배 있었 전직 선원 , 현장 발견 된 담배 쌈지 이니셜 새겨져 있었 데 다가 위스키 아니 뱃사람 즐겨 마시는 럼주 꺼내져 있었 , 작살 사람 몸체 한번 뚫을 수 없었 홈즈 추리 인하여 힘 센 뱃사람 압축 된 것 . 
살인 있던 그날 , 케인스 잠 오지 않아 바깥 나와 뱃머리 근처 안 보이 앉아 하늘 보고 있다 우연히 살인 목격 했던 것 이었다 . 
피터 선장 살해 사실 목격 빌 미로 자신 몫 떼어 달라 케인스 술김 단검 죽여 버리려고 했다 . 
본래 피터 단검 던지기 솜씨 무서 정도 빗나간 적 없었 , 술 많이 취해 운 좋게 빗 겨가자 가만히 있다 죽게 될 것 판단 케인스 도리어 전시 되어 있던 작살 바로 꺼내서 던졌고 피터 그대로 작살 꿰뚫려 즉사 해 버렸다 . 
케인스 자기 몫 생각 했던 상자 차지 하여 기쁘 그 배 타던 사람 이었기 때문 주식 것 잘 몰랐고 그 상자 있는 것 쓸모 없는 종이 조각 뿐 생각 하여 망연자실하다가 홈즈 계략 인해 결국 붙잡혀서 상술 이야기 들려준다 . 
범인 의심 받던 젋 사내 누명 벗었으나 주거 침입 가볍 죄 피 할 수 없을 것 , 패 트릭 케인스 조만간 사형 선고 받을 가능성 높을 것 . 
물론 자기 노리 죽이려던 선장 정당방위 죽였다고 주장 다 면 감형 될 수도 있겠 . 
그 엄청나 주식 가치 노리 범죄 저질렀던 피터 캐리 선장 인해서 여러 사람 고통 받았고 피터 캐리 가지 있던 주식 돌려 받을 수 있지만 그 전 그 팔 먹은 주식 일부 돌려 받을 수 없을 것 홈즈 말 한다 . 
결과 주식 엄청나 가치 가지 있었 것 피터 캐리 선장 욕심 마음가짐 인해 끔찍 일이 일어나고 만 것 . 
의 제왕 찰스 오거스터스 밀 버턴 . 
그 사교계 유명인사 과거 사소 잘못 이용 하여 금전 갈취 하는 악당 이었다 . 
홈즈 이번 피해자 될 위기 처 여성 의뢰 받고 밀 버턴 만나 그 증거 사들일 예산 낮추기로 한다 . 
그러나 협상 실패 홈즈 왓슨 둘 그 덮 쳐서 편지 뺏을려는 생각 했지만 , 약 삭 빠르 밀 버턴 문제 편지 자택 놔두고 온 상태 였고 , 급기야 밀 버턴 독창 방법 사용 할 줄 알았는데 이 뭐 . 
그냥 달려들어 그리고 난 지금 피해자 너 네 쏴 죽여도 정당방위 모욕 받는다 . 
게다가 홈즈 만약 당신 끝내 폭로 해 버리면 정작 받기로 한 돈 받지 못 할텐데 , 지금 내 제시 돈 받으시지 협박 하자 겁 먹기 내 손 쓰고있는 인사 그녀 외 몇 명 더 있는 , 이번 일로 폭로 해 버리고 나면 겁 먹은 그 돈 더 제시 할 테 상관 없소 라며 한 수 더 뜬다 . 
이 홈즈 배관 공 위장 그 주변 들 쑤신다 . 
본인 설명 의하면 밀 버턴 하녀 거짓 약혼 하여 밀 버턴 집 대한 정보 전부 꿰 되었다고 . 
그리고 홈즈 폭탄발언 이어진다 . 
왓슨 , 나 생각 일세 왓슨 말리 홈즈 설득 편지 훔치고 나올거니까 도덕 아무렇 문제 없다 듣고 홈즈 실랑이 끝 절도 동행 하기로 한다 . 
이 때 홈즈 좋아 , 우리 둘 오랫동안 이 방 같이 써 왔는데 명언 남기 기도 . 
여담 이 때 홈즈 온갖 도둑질 세트 보여주면서 난 탐정 아니 이 쪽 큰 이름 날렸을 것 인증 . 
홈즈 왓슨 큰 무리 없이 밀 버턴 저택 침입 한다 . 
그런데 금고 따는 동안 왓슨 열려 있는 창문 발견 거나 일찍 잠드는 습관 가진 밀 버턴 자지 않고 방 돌아오는 등 , 일이 이상 꼬이 간다 . 
사실 밀 버턴 누군가 만나기로 약속 되어 있었 것 . 
밀 버턴 여자 방문객 요구 협박 용 증거 사들이려 하는 순간 , 그 얼굴 베일 가렸던 방문객 얼굴 드러낸다 . 
그녀 바로 밀 버턴 피해자 중 한 사람 차디찬 눈 권총 겨누 내 인생 말아먹은 것 네 놈 때문 내 남편 충격 받고 그만 세상 떠났다 . 
이건 나와 죽은 내 남편 복수 . 
이 악당 , 총알 받아라 라며 밀 버턴 뭐라 변명 협박 하기도 전 밀 버턴 쏴 죽 도망간다 . 
한편 뒤 남은 홈즈 왓슨 함께 밀 버턴 협박 용 수집 편지 의뢰인 것 포함 들을 전부 불 태우고 그 방 빠져나온다 . 
이 때 왓슨 가장 빠르 추격자 잡힐 뻔 하지만 뿌리 무사 도망친다 . 
다음 날 레스트레이드 홈즈 밀 버턴 살인 사건 조사해 달라 요구 하지만 , 홈즈 범 중 고 생각 한다 고 대답 하며 고사 다 . 
심지어 레스트레이드 두 범인 한 명의 인상 착 를 설명 하는데 홈즈 그걸 듣더니 하 그것 참 두리 뭉 실한 묘사 구만 개그 아니 개그 친다 . 
그리고 홈즈 기억 끝 문제 여자 방문객 사실 사망 고관 미망인 이었음 깨닫지만 침묵 지킨다 . 
어느 날 로 찾아온 이 뭔가 고민 있는 한숨 푹푹 쉰다 . 
뭔 지 물어보는 홈즈 왓슨 레스트레이드 사건 털어놓는데 , 나폴레옹 석고 흉상 보면 어디 들어가서 때려 부수 미치광이 같은 범인 등장 하는 이상 사건 . 
그 래서 레스트레이드 서두를 떼면서 이건 홈즈 의사 왓슨 맡아야 할 사건 같다고 이야기 다 . 
나폴레옹 존경 하는 사람 꽤 많아서 인지 이 흉상 곳곳 얼마 팔았고 값 꽤 싸구려 였다 . 
그럼에도 어느 지역 벌어지는 일 다 집 몰래 들어가 다른 건 일절 안 건드리고 오로지 나폴레옹 흉상 부수 대체 무슨 일인 아리송할만 했다 . 
우습게도 피해자 가운데 한 사람 라서 홈즈 경찰 이거야 원 , 내 안 당하면 기 사거리 딱인데 내 당하니 기사 쓸 수도 없고 이러 원통 일이 하소연 하기도 . 
흥미 느낀 홈즈 조사 나서려는 순간 피에트 로 이탈리아인 살해 된 채 발견 되고 , 옆 나폴레옹 상이 깨져 있었 . 
홈즈 범인 직접 쫓으려는 레스트레이드 달리 , 사건 초점 석고상 자체 있다 점 염두 두고 조사 시작 다 . 
그리고 그 과정 이제 파손 된 나폴레옹 석고상 모두 한 곳 , 그것 같은 시간 만들어진 제품 것 밝혀낸다 . 
홈즈 범인 남은 두 개 석고상 중 가깝 쪽 있는 것 먼저 해치우리라 예상 , 현장 가서 범인 검거 한다 . 
범인 이탈리아인 조각상 기술자 였다 . 
피에트 로 가진 소지품 그 사진 나왔기에 , 이 사진 석고상 만들던 독일인 공장장 보여주어 신원 확보 할 수 있었 . 
미소 지으며 잘 이야기 하던 독일인 공장장 베 포의 사진 보자 얼굴 일그러졌는데 , 자신 영국 여태 공장장 하면서 경찰 만난 일도 없었 남 피해 주지 않았었는데 이 놈 때문 경찰 오고 골 머리 가득 앓았기에 사진 보자마자 얼굴 일그러졌던 거 였다 . 
공장장 그 이름 간략 소개 한다 . 
베포 이 공장 일 하던 이탈리아인 성격 못 돼 여러 폭력 사건 일으켰고 , 결국 칼질 벌여 사람 다치게 하는 통 내쫓아 버렸다고 한다 . 
다만 조각상 기술 실력 너무나도 좋아 그 점 아쉬 솔직 이야기 다 . 
그리고 베 포의 친척 사촌 이 공장 일 하는데 정반대 성격 좋고 성실 지금 잘 일 다 면서 부를지 묻는다 . 
하지만 홈즈 그 사람 아무 연관 없으니 놔두라며 오늘 우리 온 일이 , 베포 대하 이야기 건 그 친척 일절 말 하지 말 당부 하며 공장 나왔다 . 
피에트 살인 사건 범인 베포 것 알아내고 그 잡아 사건 해결 했지만 조각상 문제 해명 되지 않은 가운데 , 갑자기 뒷 얘기 나누던 홈즈 일행 방문객 찾아와 서는 홈즈 요구 따라 나폴레옹 석고상 엄청 비싸 팔고 사라진다 . 
그리고 그 사람 방 나가자 홈즈 가차 없이 그 나폴레옹 석고상 때려 부 순다 . 
사실 베포 석고상 파괴 다닌 진짜 이유 그 안 가 들어 있었 때문 . 
피에트 로 피에트 로 여동생 , 그리고 베포 한 패거리 피에트 로 여동생 이탈리아 왕세자 비 하녀 일 있었 , 그녀 빼 돌린 흑 진주 피에트 로 갖고 있다 베포 넘어가게 되었다 . 
이 때 경찰 쫓기게 되자 자신 직장인 석고상 제작 소로 가서 막 건조 되고 있던 석고상 구멍 내고 숨긴 것 . 
그러나 체포 되어 조사 받고 증거불충분 석방 된 사이 석고상 이미 다 판매 되자 베포 나름 조사 통 하여 그 석고상 일일이 깨부숴서 석고 달라붙었기 때문 깨 봐야 확인 가능 흑 진주 찾으려 한 것 . 
이 과정 베포 한 패거리 였던 피에트 로 베포 의심 추적 했다가 도리어 당한 것 사건 전말 이었다 . 
그리고 진주 홈즈 가져갔다 . 
근데 다이아 라면 몰라도 진주 흠 나기 쉬운 유 기질 보석 굳지도 않은 석고 처 넣고 그걸 또 때려부쉈으 사실 보석 가치 끝장 났을 수도 있다 . 
홈즈 왓슨 함께 어느 시골 대학 이런저런 연구 하고 있는 그 대학 학감 소 움 즈 달려와서 누군가 출제 예정 시험 문제 를 미리 살펴봤는데 범인 모르겠으니 도 달라 한다 . 
홈즈 과학 실험 마음 푸근한 난장판 없어서 불쾌한 기색 학감 설명 듣자 천성 버리지 못 도와준다 . 
용의자 셋 멀리뛰기 선수 길 크리스트 , 인도인 라스 , 개 싸가지 천재 맥클러런 이나 되는데 증거 긁힌 탁자 이상 흙 부스러기 , 몽당연필 껍질 . 
게다가 같이 현장 목격 하인 배 니스 터 놀라서 의자 앉아 기절 한 데 홈즈 질문 할 때 계속 불안 표정 이었다 . 
게다가 범인 밝히는 출처 될 것 같았 몽당연필 재고 남지 않은 바람 조사 막히나 싶었는데 . 
범인 바로 멀리뛰기 선수 이자 최 신이었던 길 크리스트 . 
탁자 긁힌 자국 멀리뛰기 운동화 였고 흙 부스러기 그 스파이크 빠진 거 였다 . 
또한 배 니스 터 놀라서 의자 주저앉은 이유 바로 그 의자 위 길 크리스트 장갑 있었 때문 . 
게다가 배 니스 터 길 크리스트 아버지 집사 였다 . 
소 움 즈 학감 나가자 숨어 있던 길 크리스트 자수 설득 했던 것 . 
길 크리스트 홈즈 때문 자수 못 했지만 미리 준비 했던 편지 자퇴 남아프리카 간다 내용 를 보여주며 정직 지키는 것 되면서 . 
홈즈 은근 히 소 움 즈 학감 놀려 먹는 대목 있다 . 
초반 부 소 움 즈 창문 작아서 거기 못 들어올 거 얘기 하자 홈즈 묘 미소 띠 데 , 후반 부 누구 말 돌려서 깐다 . 
한국 최초 번역 , 소개 된 홈즈 소설 . 
탐정 긔담 충복 제목 1918년 10월 19일 11월 16일 5회 걸쳐 실렸으며 홈즈 듀뢰장 왓슨 심희 창 등 등장인물 이름 바꿔졌다 . 
번역자 누구 불명 . 
비오는 날 밤 스탠리 홉킨스 경위 찾아와서 살인 사건 벌어졌다고 한다 . 
피해자 어느 노교 수의 조수 증거물 안경 없는 상황 . 
하지만 홈즈 그 안경 하나 용의자 인상 착 를 거의 완벽 재현 해낸다 . 
결국 홈즈 홉킨스 함께 코람 교수 저택 가서 사건 수사 하게 된다 . 
허나 의심 보이는 교수 하체 불편 막상 사건 발생 시각 계속 방 있었 . 
게다가 오히려 홈즈 그 녀석 비서 은 자살 것 같다 정면 반대 다 . 
홈즈 연신 담배 피워 대며 골몰 , 교수 하녀 가정부 상대로 이런저런 정보 얻어 낸다 . 
그리고 교수 방 되돌아가서 사건 진상 밝힌다 . 
범인 홈즈 교수 얘기 할 때 그 자리 함께 있었 . 
정확 그 방 한쪽 구석 있는 비밀 공간 숨어 있었 . 
홈즈 밖 나가는 복도 교수 방 들어오는 복도 디자인 같다는 사실 착안 , 안경 잃었으니 눈 나쁘 상태 범인 길 잘못 들어 교수 방 들어왔을 가능성 무게 둔다 . 
그리고 교수 방 안 앞 가구 하나 없는 수상한 책장 발견 담배 피워 대며 재 그 책장 앞 뿌려 두었다 . 
그리고 하녀 통해 교수 식사량 갑자기 늘었다는 것 알아내고 담뱃재 발자국 생긴 것 발견 , 범인 교수 방 안 숨어있 음 해 낸다 . 
사실 범인 안나 코람 교수 본명 세르게이 와 함께 러시아 혁명가 활동 했었는데 코람 교수 배반 탓 그녀 제외 나머지 동료 모조리 시베리아 소금 광산 끌려가 일 하게 되었다 . 
게다가 코람 교수 안나 썼던 일기 가지 그걸 들먹이며 안나 조롱 했고 , 안나 몇 번의 수사 뒤 직접 집 찾아가서 일기 되찾으려 했지만 조수 맞닥뜨려 몸싸움 벌이 우연히 조수 치명상 입히게 된다 본인 말론 자기 집어든 게 칼 인지도 몰랐다고 결국 안나 사실 밝힌 뒤 자신 동료 구 할 서류 담긴 꾸러미 홈즈 전달 , 독 먹고 쓰러진다 . 
홈즈 얼른 약 병 빼앗지만 은신 처 나오기 전 이미 독 먹었기에 결국 그녀 사망 , 홈즈 왓슨 함께 자자 사실 이야기 해준 뒤 러시아 대사관 가서 서류 전달 한다 . 
홈즈 말 이야기 보잘 것 없지만 내막 더 흥미로 사건 . 
비 스무 리 시베리아 언급 된다는 것 봐도 . 
대 체적 범인 누구 그 트릭 밝혀내는 데 집중 되어 있다 . 
다만 이 작품 트릭 성립 시키기 위 해서는 저택 구조 상당 괴상 한다 . 
실제 이 작품 저택 약도 보면 굉장 괴상 사실 확인 할 수 있다 . 
감독 시릴 오 버턴 옥스포드 대학 치르는 경기 앞두고 급작 실종 된 스리쿼터 유망 주 고 드 프리 스탠 턴 찾아 달라 의뢰 하며 벌어지는 사건 . 
홈즈 실종자 유일 남은 친지 삼촌 마운트 제임스 경 찾아가지만 그 엄청나 구두쇠 로서 홈즈 의뢰 비 한 푼 줄수 없다고 오히려 문 전 박대 한다 . 
실종자 마지막 묵었던 호텔 방 메모 지에서 그 보낸 전보 내용 알아내어 그 수신인 레슬리 암스트롱 박사 찾아가기도 하지만 , 역시 허탕 치기 다 . 
대회 날 스탠 턴 찾지 못 해 캠브리지 대학 팀 패배 초래 데 다가 자전거 타고 암스트롱 박사 하다가 한 소리 듣는 굴욕 당한다 . 
하지만 홈즈 암스트롱 박사 마차 바퀴 아마 기름 뿌려 둔 뒤 사냥개 이용 해 냄새 흔적 추적 하게 하는 방법 그 행방 밝히고 , 결국 박사 마차 타고 간 어 두운 오두막 고 드 프리 스탠 턴 찾아낸다 . 
고 드 프리가 행방불명 된 이유 병환 쇠약해진 그 아내 돌보기 위 해서였다 . 
그 런던 삼촌 몰래 집주인 딸 사랑 빠져 결혼 했지만 결혼 하면 유산 받을 수 없을 거란 마운트 제임스 경의 엄포 결혼 사실 숨기 있었 , 갑자기 아내 중병 걸려 암스트롱 박사 보내 치료 받았지만 경기 며칠 앞두고 상태 급격 나빠지는 바람 그녀 곁 있기 위해 도주 할 수 없었 것 . 
결국 아내 홈즈 왓슨 도착 하기 직전 병 인해 사망 상태 였고 , 스탠 턴 슬픔 잠겨있는 상태 였다 . 
아무 것 할 수 없는 상황 놓인 홈즈 왓슨 아무 말 없이 오두막 나온다 . 
계림 문고판 셔얼록 호움 즈 시리즈 아베 농장 참극 제목 나왔다 . 
게임 의 네 사건 이 사건 등장 한다 . 
게임 멀티 엔딩 가능 범인 잭 크로 우 제대로 지목 할 경우 죄 대한 처벌 할 것 풀어줄 것 는 선택 할 수 있다 . 
물론 범인 지목 하면 잭 크로우 죽겠다고 권총 들고 자살 하려고 하는데 이 때 제때 막지못하면 잭 크로우 자살 레스트레이드 경감 와서 잭 크로우 사체 자 백서 가져간다 . 
먼저 잭 크로우 풀어 준다고 선택 하면 원작 홈즈 잭 크로우 권총 뺏은 뒤 왓슨 함께 소규모 법정 꾸려 자신 판사 왓슨 배심원 행동 해서 배심원 의견 묻자 무죄 말 홈즈 판사 무죄 선고 한다고 한다 . 
사랑 하는 여자 구 하고자 한 것 여자 체포 되는 것 막기 위해 자신 목숨 버리는 헌신 사랑 무죄 선고 한다며 우선 눈 있으니 1년 메리 브 큰 스톨 부인 가라 한다 . 
다만 홈즈 처음 장편 등장 하는 만 봐도 진범 제퍼슨 호프 복수 귀 캐릭터 자신 가족 연인 가족 몰살 시킨 이 대한 복수 하는 인물 홈즈 사적 복수 안된 끝 제퍼슨 호프 추적 하여 체포 하였다 . 
애비 그 레인지 저택 잭 크로우 풀어주는 이유 고작 자신 한동안 어렵 사건 없어서 힘들 이러 어렵 사건 일어 켜줘서 사건 해결 할 맛 났다고 고마움 컸기 때문 . 
원작 그러한 언급 있고 게임 자기 풀어주고 도망치게 해주자 오히려 잭 크로우 황당해하는데 어렵 사건 일으켜줘서 해결 할 맛 났다고 자기 사건 푸는 것 만족 답변 한다 . 
잭 크로우 체포 한다고 선택 하면 역시 원작 홈즈 잭 크로우 권총 뺏은 것 같다 . 
하지만 붙잡힌 잭 크로우 홈즈 당신 진범 부인 공범 말 레스트레이드 경감 불러 잭 크로우 체포 하게 하고 메리 브 큰 스톨 부인과 그 사용 인도 공범 체포하라 한다 . 
잭 크로우 체포 하게 될 경우 메리 브 큰 스톨 부인 함께 체포 돼서 형벌 받게 되는데 참고 당시 영국 사회 평민 귀족 살인 할 경우 교수형 기본 당시 사회 아내 남편 죽여도 교수형 처 해지는데 그게 불륜 원인 라면 재판 한다고 하여도 교수형 처 해지 게 돼있다 . 
다른 공범 하녀 테레사 일개 하녀 잭 크로우 함께 증거 조작 했으므로 역시 교수형 . 
체포 하는 엔딩 잭 크로우 개인 감정 억제 하지 못 해 살인 인물 그냥 두 또 언제 개인 감정 또 살인 할지 모르며 잭 크로우 살인하게끔 방조 거짓 증언 부인과 하녀 테레사 위험 인물 체포 하게 한다 . 
즉 , 당시 법대 라면 셋 다 교수형 처 해질 수 있다 . 
하지만 이렇게 후일담 나오면 플레이어 입장 엄청나 찝찝한 감정 느끼게 되기 때문 게임 내 후일담 그냥 징역 살이 살 있으며 , 재산 노리는 구 혼자 끊기지 않고 있다 나온다 . 
잭 크로우 체포 하게 되는 엔딩 풀어주는 것 완전 상반 잭 크로우 물론 메리 브랜큰 스톨 부인과 전 속 하녀 테레사 처벌 내려지는 것 애비 그 레인지 저택 원작 결말 팬 좋아 않기 때문 . 
홈즈 첫 장편 는 안된 체포 하여 경찰 넘기는데 애비 그 레인지 저택 범인 잭 크로우 풀어 준다 . 
거기 다가 게임 자세 언급 되지 않았지만 유스 터스 브 큰 스톨 대 귀족 상당 땅 소유 부호 . 
원작 홈즈 이를 덮어줘서 메리 남편 유스 터스 재산 상속 받는다고 언급 되고 브 큰 스톨 조카 있다 언급 돼서 왓슨 조카 불쌍 되었다면서 숙부 살해 쪽 잭 크로우 사실 메리 브랜큰 스톨 홈즈 잭 크로우 풀어주지 않았다면 조카 정당 숙부 재산 물려 받는건데 죄책감 든다고 하자 홈즈 그 집안 원래 돈 많으니 조카 상당 부유 상속 안 받아도 잘산다는 식 대답 하면서 사건 재미있게 풀었으면 됐다는 식 대답 하는 등 가 사건 해결 하는데 자신 주관 강조 에피소드 당시 비판 많았 . 
사실 이는 이 일부러 이렇게 작성 했다는 설 있다 . 
은 자신 부와 명예 준 를 사랑 하면서도 자신 다른 작품 가려지게 한 그 증오 심도 있었 한다 . 
즉 애증 관계 은 팬 홈즈 전 지 전능 존재 인식 하는 관심 돌려 홈즈 자신 사익 추구 하여 다른 문제 넘어가는 인물 보이기 위해 그렇게 썼다고 알려져있다 . 
다르 말 하면 은 작가 개인 성향 감안 하면 법정 세운다는 쪽 는 사건 해결 몰두 어렵 사건 풀어 기분 좋아지면 범인 풀어줄 수 있는 인물 묘사 것 . 
실제 은 말년 셜록 인기 떨어뜨리고자 안좋 인상 주 려고 그런 식 설정 했다고 하기도 했으나 오히려 그게 그 감정 있는 로 맨 티 스트로 보이 하는 효과 나서 가 더 인기 많아져 다른 작품 집필 못 할 정도 였다고 한다 . 
게임 법 처벌 하는 엔딩 그런 의 심경 감안 하여 나온 엔딩 보는게 맞을 것 . 
어느 날 갑자기 홈즈 하숙집 영국 총리 벨 린 저 경과 외교부 트렐 로 호프 장관 방문 한다 . 
그 홈즈 집 방문 이유 장관 집 사라진 외교 문서 때문 이었다 . 
정확 영국 식민지 확장 되는 것 식민지 발전 때문 심기 불편 어느 나라 국왕 보낸 서신 이 서신 유출 되면 외교 큰 파장 낳을 것 분명 경찰 의뢰 하지 않고 사립 탐정 홈즈 찾아온 것 . 
호프 장관 분명 그 서류 자신 저택 서류 함 보관 했고 호프 장관 그 서류 함 눈 뗀 건 저녁 식사 했던 7시 30분 잠자리 들었던 밤 11시 30분 고작 4시간 불과 . 
그런데 다음 날 아침 서류 함 열 어보 그 이웃 국왕 편지 감쪽 사라지고 없었 . 
홈즈 이 사건 듣고 범인 집안 내부 있는 사람 문서 대사관 국제 스파이 두목 가져갈 것 생각 이 사건 배후 국제 스파이 있을 것 생각 했다 . 
그래서 유력 용의자 휴고 오버 스타인 , 루이스 로티 , 에두아르도 루카스 지목 했고 그 중 호프 장관 저택 가장 가깝 곳 살았던 에두아르도 루카스 유력 용의자 지목 한다 . 
하지만 에두아르도 루카스 이미 피살 된 뒤 였다 . 
그리고 호프 장관 벨 린 저 경이 돌아간 이후 장관 부인 힐 다 트릴 니 호프 부인 홈즈 찾아와 편지 내용 대해 묻고 이 사건 손 뗄 것 요청 하지만 홈즈 부인 요청 거절 한다 . 
며칠 후 에두아르도 루카스 살해 범 체포 되었는데 살해 범 푸르 네 이 부인 이었다 . 
그녀 살해 했다고 주장 하는 인물 자신 남편 앙리 푸르 네 인물 그 에두아르도 루카스 동 일 인물 이었다 . 
알 봤더니 루카스 스파이 답 파리 런던 오가며 이중생활 하고 있었 것 . 
푸르 네 이 부인 평소 발작 증세 매우 심했던 정신병 자였는데 이 날 발작 일으켜 결국 남편 이었던 루카스 살해 했을 것 기사 실렸다 . 
그리고 레스트레이드 로부터 루카스 살해 현장 와 달라 요청 받았다 . 
레스트레이드 보여주려는 건 루카스 살해 현장 특이점 이었다 . 
카페트 많은 양 핏 자국 있었 어찌 된 일인 방바닥 핏 자국 단 1 방울 스며들지 않았다 . 
대신 반대쪽 방바닥 핏 자국 있었 . 
홈즈 이 대해 카페트 한 번 움직인 것 주장 했고 레스트레이드 또한 그것 인지 했지만 왜 , 무슨 이유 카페트 옮긴 것 알 수 없었 홈즈 부른 것 한다 . 
홈즈 레스트레이드 로부터 현장 지키던 당직 순경 왜 외부 들여 보냈는지 확신 가지 따져 보라 다짐 받은 뒤 레스트레이드 나가자 곧바로 다른 쪽 카페트 들춰 보았고 과연 방바닥 무언가 있 음 확인 그 물건 재빨리 챙겨 넣는다 . 
이후 레스트레이드 사건 현장 지키던 순경 사건 현장 어떠 키 크고 미인 이었던 여성 와서 현장 보고 싶다고 하기에 현장 보여주었는데 갑자기 쓰러지는 바람 를 구 하러 잠깐 나갔고 그 사이 그 여성 없어졌다고 한다 . 
살인 현장 외부 들여 보낸 부하 엄 경고 주는 레스트레이드 뒤 , 홈즈 그 여성 혹시 이 사람 아니 보여주었고 순경 그 사진 보고 깜짝 놀라자 아무 것 말 하지 말 주의 주었다 . 
그리고 홈즈 호프 장관 집 찾아가 힐 다 부인 만나 사라진 편지 내놓을 것 요구 했다 . 
힐 다 부인 당황 하면서도 품위 가까스로 지키며 계속 해서 혐의 부인 하였지만 홈즈 사건 현장 최초 발견 순경 어떠 여성 현장 들어갔다가 사라졌다는 사실 확인 했고 그 여성 바로 힐 다 부인 임 확인 했다고 하자 그제야 굴복 한다 . 
힐 다 부인 문제 편지 훔치게 된 원인 결혼 전 철 없이 썼던 어떠 연애 편지 때문 이었다 . 
이 연애 편지 어쩌다가 에두아르도 루카스 손 들어갔고 루카스 문제 외교 문서 자신 넘겨주지 않으면 그 연애 편지 남편 호프 장관 넘기겠다고 협박 했다 . 
남편 진심 사랑 하는 힐 다 부인 행여 이 편지 남편 손 들어가면 미움 받을지도 모른다는 두려움 결국 협박 굴복 했고 고 돌핀 가에 있는 루카스 집 편지 교환 하기로 했다 . 
그런데 교환 하던 중 갑자기 프랑스 여성 푸르 네 이 부인 쳐 들어왔고 푸르 네 이 부인 두 사람 관계 것 오해 했다 . 
이 때 루카스 갑작스레 들어 닥친 외부 때문 카펫 밑 편지 은닉 했고 두 사람 사이 싸움 벌어졌다 . 
겁 질린 힐 다 부인 이 틈 황 급히 달아났고 루카스 피살 당했다는 신문 기사 보았고 편지 되찾아야겠다는 생각 현장 가서 편지 꺼내 왔다고 한다 . 
홈즈 부인 외교 문서 넘겨받은 후 다시 서류 함 넣어놓고 대신 불렀다 . 
그리고 호프 장관 서류 함 위아래 뒤집혀 섞였을지도 모르니 다시 한 번 찾아보라 고 했다 . 
호프 장관 그럴 리가 없다며 미심 쩍 하지만서도 다시 찾아보니 과연 외교 문서 돌아와 있지 않은가 호프 장관 매우 기쁘 방 뛰 쳐 나가고 , 마침 그 자리 있던 수상 뭔가 석 연 찮음 느끼고선 어떻게 해서 편지 찾아냈는지 알려 달라 하자 홈즈 능청 우리 외교 상의 비밀 있다 고 말 하며 밝히지 않는다 . 
The Blue Planet 는 의 로 제작 하였다 . 
방영 되었다 . 
나레이션 데이비드 에던버러경 맡았다 . 
세계 최초 전 세계 바다 다룬 다큐멘터리 . 
케이블 채널 방영 된 드라마 . 
의 제작자 겸 각본가 유명 빈스 길리 건 제작 했다 . 
시가 총 액 원화로 조 단위 규모 화학 기술 기업 그레이 매 터 Gray Matter 의 공동 창립 자였으며 연구 큰 공헌 할 정도 였던 , 의 화학 박사 출신 고등학교 화학 교사 가 3 기 진단 받고 , 걸린 아들 임신 아내 위해 제조 손 댄다는 이야기 . 
시즌 1 이 시작 , 시즌 5 전 반 부 방영 되었으며 부터 시즌 5 후반 부가 방영 , 종영 되었다 . 
제목 . 
, 평론가 있다 . 
특히 시즌 4 는 96 점 , 시즌 5 는 99 점 찍는 엽기 점수 기록 하며 메타크리틱 99 점 TV 드라마 역대 최고점 TV 드라마 부문 2010년 2 위 , 2011년 2012년 1 위로 선정 되었다 . 
이 특히 좋아 드라마 유명 , 비견 될 유일 드라마 극찬 바 있다 . 
이러 호평 속 2014년 최고 높은 평가 받은 TV 시리즈 등재 되었다 . 
소재 설정 자체 워낙 실제 많은 사람 소재 거북 느끼고 아예 멀리 하는 경우 있긴하지만 , 크리에이터 은 이러 약점 이야기 로써 아주 훌륭 떨쳐 냈다고 평가 받는다 . 
가장 자극 소재 가지 가장 지루 딱딱한 메시지 전달 하는 드라마 , 이외 각 에피소드 촬영 감독 명 연출 훌륭 배우 명연기 또한 이 드라마 명작 남기는게 일조 했다 . 
실제 드라마 촬영 지역 방영 이후 , 브레이 킹 배드 관광명소 유명 세 떨치고 있다 . 
주인공 역 맡은 은 3 연속 에미상 남우 주연 수상 , 역 에런 폴 에미상 남우 조 연상 3회 수상 등 각종 상 262회 후보 지명 되어 110 개 상 수상 . 
시즌 5 는 1~8 화 , 9~16 화 이 사이 텀 두고 방영 되었는데 드라마 전개 보면 그럴 만하 납득 하게 된다 . 
말기 암 걸리자 고등학교 화학 교사 메스암페타민 필로폰 제조업 된 주인공 . 
그 동서 소속 . 
게다가 마약 제조 함께 하는 동 업자 바로 자신 마약 중독 제자 제시 핑크 맨 . 
어느 날 동서 함께 마약 단속 현장 참관 했다가 현장 달아나는 제자 제시 동업 제의 뒤 자신 화학 지식 이용 해 전례 없는 고순 99.1% 고 품질 제조 다 . 
그리하여 많은 돈 벌 그로 인한 멕시코 카르텔 위협 좁혀오는 DEA 의 수 사망 피하 자신 가족 위해 마약 제조 하고 그로 인해 자신 인생 나락 떨어지는 거대 복선 깔려 있는 이야기 . 
오프닝 엔딩 부근 제 작 진 이름 모두 원소기호 사용 해서 표시 하는 센스 발휘 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이하 각 시즌 별 스토리 비 순차 요약 , 서술 되어 있습니다 . 
따라서 를 원 치 않거나 , 아직 각 시즌 전체 시청 것 아니 열람 하지 않을 것 권합니다 . 
는 앨버커키 임신 아내 , 뇌성마비 걸려 다리 불편 아들 와 살 있는 소심하고 온화한 중년 남성 . 
화학 박사 출신 노벨상 공로 기 여자 뛰어나 화학 지식 가지 있지만 , 현재 일개 교사 넉넉 못 경제 상황 때문 퇴근 후 를 한다 . 
풍족 않지만 화목 가정 꾸리 평범 살던 월터 50 세 생일 날 3 기 진단 받으면서 인생 꼬이 시작 다 . 
DEA 근무 하던 동서 , 행크 마약 단속 현장 같이 나 가본 월터 마약 돈 된다는 사실 깨닫고 자신 죽기전 가족 위해 유산 남기고 싶다는 생각 마약 제조 시작 하기로 결심 , 줄 메스 를 제조 하기 위해 예전 제자 이자 마약 상인 끌어 들인다 . 
월터 제시 뛰어나 화학 지식 만들어진 높은 순도 필로폰 크레이지 8 마약 공급 책 팔려다가 당시 월터 행크 단 속 현장 같이 있었 크레이지 8 의 사촌 , 에밀리 오가 기억 해내고는 당장 월터 제시 죽이려고 하지만 월터 마약 제조 방법 가르쳐주겠다며 기지 발휘 해 캠핑카 그 둘 끌어 들인 뒤 순간 맹독 가스 만들고 캠핑카 빠져나와 그 둘 질식 시킨다 . 
하지만 에밀리 오는 죽었으나 크레이지 8 은 살아있었고 그 처리 어떻게 해야 할까 고민 하면서 몇 주간 지하실 묶어 두고 먹여주며 대화 나누다가 결국 풀어주려 하나 , 크레이지 8 이 자신 쓰러졌을 때 깨트린 접시 조각 하나 숨겨 두고 있었 것 알아채고 결국 크레이지 8 도 월터 목 졸라 죽이게 된다 . 
크레이지 8 과 동료 가까스로 죽 시체 녹 범행 은폐 월터 정신 충격 받고 필로폰 제조 손 떼며 제시 관계 끊겠다고 말 한다 . 
월터 같이 역시 정신 충격 받은 제시 부모님 가보기도 하고 평범 일자리 찾아보기도 하지만 신 통치 않아 메스 만들어 보려고 도전 했지만 월터 같이 만든 수준 영 못 미치 물건 만들지 못 한다 . 
월터 가족 월터 항암 치료 받도록 설득 한다 . 
마약 수사 반 요원 동서 행크 예전 사업 파트너 였던 엘리엇 금전 도움 거절 월터 필로폰 제조 다시 손대면서 가족 엘리엇 준 돈 거짓말 한다 . 
제시 다시 사업 끌어 들인 월터 크레이지 8 의 윗 선인 마약 공급 책 투코 대량 약 팔기 시작 다 . 
원료 한계 인해 대량 생산 불가능 월터 제시 공장 대량 메틸아민 훔쳐 고 품질 메스암페타민 를 제조 투코 판다 . 
이 때 월터 만든 메스 푸른색 띠 되고 월터 제품 blue crystal 또는 blue sky 불리 메스 시장 점유 율 높여나 간다 . 
월터 점점 비밀 생활 익숙해지기 시작 , 가명 활동 하기 시작 다 . 
시즌 1 소심하고 준법 정신 투철 하며 화학 사랑 하는 모범 교사 였으나 범죄 저지르며 점차 대범하고 터프해 월터 보며 일종 카타르 시스 느낄 수 있다 . 
쇼핑 하러 갔을 때 바지 혼자 못 갈아입는 아들 세 명의 십대 놀리자 매장 뒤 나간 뒤 앞문 들어와 놀린 놈 다리 밟고 두 겨 팬 다 거나 , 짜증 진상 운전자 차 폭파 시켜 버리거나 , 머리 빡빡 깎고난 뒤 상남자 마초 포스 풍기 거래 하러 갔었던 제시 두 겨 패 마약 탈취 투코 혼자 만나러 가선 폭발물 터트려 유리창 전부 날려 버리고 투코 협박 한 뒤 돈 뭉치 받 아들 유유 히 걸어 나왔다 . 
월터 이러 모습 시즌 초 라면 상상 못 할 배짱 좋은 범죄자 그대 . 
DEA 가 투코 사업 급습 하는 사이 , 월터 제시 투코 납치 되어 투코 삼촌 헥터 사는 외딴 집 감금 되어 멕시코 보내질 위기 빠진다 . 
멕시코 끌려 갈 수 없었 둘 처음 투코 독 섞은 메스 주 려고 했으나 실패 , 두번째 식사 독 섞어서 먹이려 했으나 그 과정 지켜보고 있던 헥터 말 할 수 없어도 종 계속 눌러가며 위험 알려 결국 실패 . 
이 장면 대사 한 마디 없는 배역 종 소리 관객 압도 하는 , 명장 중 하나 . 
결국 독살 실패 둘 투코 죽 위험 처 하지만 우여곡절 끝 투코 무력 시키고 탈출 , 제시 차 추적 있던 행크 부상 투코 마주쳐 총 격전 끝 사살 한다 . 
그 동안 월터 가족 월터 실종 된 줄 알 전단지 만들어가며 그 찾고 있었 , 노출 치매 연기 하며 집 돌아온 월터 단기 기억 상실 걸렸다고 변명 한다 . 
그리고 DEA 약 판 대금 빼앗긴 제시 월터 수익금 절반 요구 하며 두 명 대립 하게 된다 . 
그 와중 제시 자신 살던 이모 집의 지하실 마약 제조 도구 둔 걸 부모님 들켜 집 쫓겨난 후 친구 며칠 묵 수 있는 부탁 하지만 자신 부모님 그랬듯 자신 교육 환경 나쁘 마약 하는 취급 받고 거절 , 수리 맡겨 둔 캠핑카 무단 침입 해서 하룻밤 자거나 하는 온갖 개 고생 하다가 겨우 새 집 이 사가 , 그 집의 옆집 사는 집주인 딸 제인 사랑 빠진다 . 
투코 죽고 나서 월터 제시 새로 구역 사업 하려고 하지만 사업 참여 하는 딜러 늘어나면서 많은 문제 터진다 . 
딜러 중 한명인 스키 피트 부부 중독 약 빼앗기는 사태 벌어지자 , 월터 제시 문제 처리 요구 다 . 
실랑이 도중 남자 아내 우발 살해 당하 월터 제시 악명 높여 마약 판매 쉽게 하려고 제시 죽인 것 꾸민다 . 
또 다른 딜러 배 저가 체포 당하자 , 월터 교활 변호사 사울 굿맨 의뢰 한다 . 
월터 제시 사울 친해지고 사울 마약 사업 법률 고문 일 하면서 수익 일부 가져가는 계약 맺는다 . 
행크 투코 죽인 영웅 엘 파 소로 전근 되어 승진 하지만 , 투코 총 격전 인한 시달리게 된다 . 
엘 파소 적응 하지 못 해서 따돌림 당하던 중 로 인한 동료 요원 부상 사망 눈 앞 지켜보게 되면서 그 혼란 한층 심해지고 , 앨버커키 다시 돌아오게 된다 . 
엘리엇 아내 이자 월터 옛 연인 그레첸 월터 엘리엇 돈 받고 있다 가족 거짓말 하고 있 음 알 되는데 , 이를 추궁 하자 오히려 월터 엘리엇 그녀 예전 그 연구 도용 해 사업 성공 비난 한다 . 
그레첸 월터 가족 위해 비밀 폭로 하지는 않는다 . 
스카 일러는 다시 경리 사원 일자리 얻기 위해 예전 상사 테드 찾아간다 . 
월터 잦은 부재 기묘 행동 괴로 스카 일러는 점점 테드 감정 의존 하게 된다 . 
월터 전체 까맣고 군데군데 흰 반점 있는 자신 폐 CT 사진 보고 걱정 한다 . 
이런저런 사건 인해 마약 판 돈 16,000 달러 남지 않은 상황 , 월터 제시 월터 죽기 전 팔 정도 분량 38 파운드 필로폰 제조 다 . 
월터 암 전이 멈췄고 종양 크기 80% 줄었으며 , 사진 흰 반점 그냥 염증 이었다는 말 듣는다 . 
월터 38 파운드 필로폰 마지막 마약 사업 끝내려고 하지만 , 곧 정상 생활 따분함 느낀다 . 
월터 제시 마약 딜러 중 하나 콤보 경쟁 조직 살해 당하자 제시 제인 함께 헤로인 빠진다 . 
마약 판매 압박 받는 월터 제시 사울 도움 요청 , 사울 신중 조심성 많은 , 패스트푸드 레스토랑 체인 Los Pollos hermanos 형제 치킨 운영 있는 거물 마약상 구 스타 프 프링 소개 해준다 . 
거스 신중 월터 재 보며 1시간 내 마약 전달 할 것 조건 120만 달러 계약 맺는다 . 
월터 마약 운반 하기 위해 미치 제시 찾지만 , 제시 제인 헤로인 맞고 인사 불성 상태 였다 . 
급한대로 뒷문 부수 정신 상태 헤롱헤롱 제시 추궁 하여 집 뒤집어 엎어 마약 찾아낸 월터 아내 아이 낳는다는 연락 무시 달려가 계약 성사 시킨다 . 
한창 약 취해 깨고 나서는 이후 기억 없는 집 강도 들어 마약 사라졌다고 월터 절박 하게 전화 하며 듣고있던 월터 한심 표정 제시 전화 끊는다 . 
월터 제시 더 이상 믿지 못 약 끊어야 그 몫 주겠다고 통보 한다 . 
제시 월터 관계 알아낸 제인 월터 제시 몫 내놓으라고 협박 , 월터 마지못해 돈 주고 제시 관계 끊는다 . 
우연히 제인 아버지 도널드 바 만난 월터 제시 다시 헤로인 하고 있는 알아보려고 집 찾아간다 . 
월터 약 취한 제시 깨우려고 하는 중 옆 누워있던 제인 구토 하며 토 사물 질식 한다 . 
월터 자세 고쳐 살려줄까 하며 망설이다가 결국 제인 그대로 놔두고 떠나고 , 제인 죽는다 . 
제시 자책 감 시달리며 우울증 걸리자 월터 제시 마약 끊도록 도와주고자 한다 . 
한편 , 후원자 DEA 방문 거스 행크 월터 동서 사실 월터 암 걸렸다는 사실 알 된다 . 
월터 암 수술 마취약 정신 혼미한 중 , 예전 거짓말 둘러댔던 비밀 핸드폰 존재 스카 일러에게 들통 난다 . 
화가 난 스카 일러는 그간 해온 월터 거짓말 조사 하기 시작 다 . 
월터 그녀 모든 것 밝히겠다고 하지만 , 진실 알 되는 것 두려워 스카 일러는 거부 한다 . 
별거 선언 스카 일러가 떠나고 , 월터 그 집 상공 폭발 일어나는 것 목격 한다 . 
항공관제사 제인 아버지 도널드 딸 죽음 상 심한 나머지 비행기 2 개 경로 잘못 유도 해 앨버커키 상공 충돌 해 버린 것 . 
폭발 항공기 잔해 월터 집의 수영장 떨어지고 , 교통 안 전국 증거물 수거 해 간다 표정 통해 한 가지 감정 읽혀진다 시즌 2 , 에피소드 6 , Peekaboo 의 레스토랑 씬 월터 그레첸 어떠 관계 왜 월터 그레첸 그레이 메터 떠났는지 나타난다 . 
BrBd 103 , And the bag s in the river 를 통해 월터 그레첸 과거 연인 사이였다는 것 또한 알 수 있다 . 
하지만 왜 월터 그녀 떠났는지에 대한 정확 사실관계 단 한번 언급 되지 않았고 당시 작가 밝히지 않는 편 가닥 굳혔다 . 
이 무성 가설 떠돌면서 월터 왜 그 떠났는지에 대해 활발 논의 진행 된 적 있다 . 
영원 비밀 부쳐질 것 같던 이 이야기 쇼 완전 끝난 3년 , 스핀오프 시즌 2 방영 기간 빈스 길리 건 피터 굴드 의해 드디어 밝혀진다 . 
한마디 말 하자 면 덧붙여서 그 장면 작가진이 의도 고 의적 열린 장면 것 . 
빈스 길리 건 인터뷰 월터 그레첸 그렇게 부잣집 딸 명망가 출신 줄 몰랐다 . 
그 후 그레첸 말 7월 4일 어느 주말 그레첸 가족 만났을 때 , 그 지내면서 자신 매우 작은 존재 느낌 받았을 것 같다 . 
그래서 과잉반응 했고 아무 말 없이 그레첸 떠나 버렸던 것 같다 고 말 했다 . 
실제 시리즈 방영 되던 시기 그레첸 연기 제시카 헤츠 역시 월터 그러한 행동 원인 열등감 아니 하고 방송사 QNA 를 통해 답변 적 있다 . 
아울러 빈스길리건 너무 명확 정답 못 박는걸 매우 싫어 고 하면서 많은 사람 아마도 월터 그레첸 엘리엇 배척 부당 대우 받고 쫒 겨 것 추정 했고 , 그 나쁘 사람 생각 했다 . 
그렇지만 난 한번 그렇게 생각 하지 않았다 . 
하지만 드라마 충분 깊게 보면 , 그리고 편견 없이 월터 그레첸 , 그레이 메터 바라보면 그 열등감 알 수 있을 것 말 했다 . 
이 피터 굴드 이렇게 첨언했다 . 
나 그 어떠 일이 있었 , 월터 그 수년 그러한 감정 떨쳐내지 않고 있었 사실 , 자신 인생 되돌아보지 않게되 고 결국 할줄 아는 것 자신 모든 행동 합리화 하는 것 뿐이 , 그러한 상태 되었다는 사실 자체 더 흥미 느낀다 고 했다 . 
굴드 월터 자신 오직 가족 위해 존재 한다고 생각 하는 바로 그 순간 결국 변해 버렸을 것 이라 믿고 있었 매체 전 했다 . 
빈스길리건 인터뷰 마무리 하며 많은 사람 엘리엇 그레첸 단순 주인공 월터 대척점 서있다는 이유 , 부자 행복 사람 이유 극 의 여겼을 것 . 
하지만 때론 은 그렇게 전형 않다 고 말 했다 . 
시즌 2 의 항공기 사고 이후 , 제인 죽음 항공기 사고 모두 자신 탓 생각 제시 죄책감 시달리고 월터 또한 양심 가책 느낀다 . 
멕시코 카르텔 투코 살라만카 사촌 이자 헥터 살라만카 조카 쌍둥이 킬러 월터 죽이기 위해 밀 입국 다 . 
그러나 거스 월터 필요 쌍둥이 저지 하며 월터 대신 행크 죽이도록 합의 본다 . 
스카 일러는 월터 마약상 사실 알 되고 이혼 요구 하며 별거 들어간다 . 
월터 자신 떠나게 하기 위해 테드 바람 피우기도 하지만 월터 다시 집안 들어오고 스카 일러는 경찰 부르지만 사실 털어놓지 못 한다 . 
제시 마약 끊고 다시 마약 제조 시작 하며 빼 돌린 필로폰 마약 끊기 모임 사람 팔려다가 안드레아 사귀게 된다 . 
월터 제인 죽도록 방관 탓 비행기 사고 일어난 것 충격 받아 석 달 3 백만 불 받고 마약 제조 하라 거스 제안 거절 하려 하지만 곧 설득 화학자 게일 조수 두게 된다 . 
한편 행크 집요한 추적 끝 하이 젠 버그 캠핑카 안 마약 제조 한다는 걸 알 되고 탐 문 끝 제시 동일 모델 캠핑카 가지 있다 걸 알아내 캠핑카 있는 폐차 쫓아왔지만 제시 같이 있던 월터 거짓 전화 위기 벗어난다 . 
병원 속 걸 깨닫고 열 받은 행크 제시 찾아가 패 버린다 . 
결국 그 일이 문제 되어 행크 제시 소송 당할 위험 처 하게 된다 . 
월터 그런 제시 달래기 위해 성실 일 하던 조수 게일 말 안되는 트집 잡아 해고 시키고 , 제시 조수 아니 대등 사업 파트너 되어 달라 하자 제시 거절 월터 그동안 쌓인 울분 토 해내지만 결국 제안 받아들인다 . 
소송 당하지 않았지만 결국 그 일이 문제 돼서 정직 행크 귀가 하려고 하고 있는 차 타고 출발 하려는 순간 , 의문 전화 걸려와 위험 경고 다 . 
1분 후 쌍둥이 나타나고 행크 사투 끝 한 명 죽 한 명 중상 입힌다 . 
총상 입은 행크 대수술 거쳐 한동안 병원 입원 하게 되고 , 보험 적용 되지 않는 수술 비 재활 치료 비 고민 하는 마리 스카 일러는 월터 도박 수백만 달러 벌었다며 둘러대고 행크 치료 비 대신 내주겠다고 말 한다 . 
마약 밀매 번 돈 거액 이었고 , 스카 일러가 그 돈 여동생 가족 넘어가기 전 깨끗해지길 원했기에 돈세탁 알아보게 된다 . 
거스 카르텔 전 면전 마음먹고 , 중상 입은 살라만카 사촌 마이크 시켜 살해 뒤 멕시코 있는 카르텔 보스 오른 팔 밀고 해 특공대 손 죽게 한다 . 
제시 안드레아 대화 우연히 그녀 동생 토마스 자신 친구 캄보 combo 를 죽인 범인 임 알 되자 토마스 살인 지시 갱 죽이려다 월터 마이크 저지 , 더 이상 어린 아이 범죄 이용 하지 않는 조건 강제 화해 다 . 
그러나 갱 이용 가치 없어진 토마스 죽여 버리고 제시 그 사실 알 다시 살해 시도 하나 월터 먼저 그 죽 제시 도주 시킨다 . 
월터 제시 행방 말 하지 않자 , 거스 다시 게일 월터 조수 붙여 제조 비법 알아내게 한다 . 
월터 게일 제조법 알아내면 거스 자신 제시 죽일 거 생각 하여 제시 게일 죽 하지만 , 차마 못 하겠다고 하자 주소 넘겨받아 직접 처리 하러 나가다가 마이크 납치 당한다 . 
마이크 그 부하 잡힌 월터 울며 목숨 애원 하다가 제시 넘겨주겠다는 제안 한다 . 
어차피 제시 죽여 야하 둘 월터 전화 준다 . 
게일 집 근처 월터 오기 기다리고 있던 제시 전화 건 월터 자신 지금 잡혀있으니 우리 살려면 게일 죽여야 한다고 외친다 . 
속 것 눈치 챈 거스 부하 빅터 가 달려가고 마이크 급히 게일 전화 걸었지만 이미 제시 게일 문 두드리고 있었 마이크 전화 못 게일 문 열었다가 총 보곤 살려 달라 빌었으나 울먹이는 제시 총 총알 발사 되며 시즌 3 의 마지막 에피소드 끝난다 . 
브라이언 크랜 스턴 이 시즌 3 마지막 화로 에미상 3 개중 하나 수상 . 
울며불며 빌 땐 언제 제시 지시 내리자마자 표정 돌변 하며 거스 나를 필요 할 테 나를 죽이는 걸 미뤄 야하 거 말 후 차분 게일 주소 읊 주는데 , 이 때 표정 어떠 연기 해야 에미상 받는지 알려 준다 하겠다 . 
게일 살해 당하자 구 스타 보는 제시 월터 살려 보내지만 감시 카메라 그 일거수일투족 감시 , 경찰 게일 아파트 제조 비법 적힌 노트 거스 거물 마약 상임 암시 하는 증거 입수 한다 . 
이후 행크 거스 사업 장인 가 마약 제 조실 것 추리 해낸다 . 
스카 일러와 월터 마약 판매 돈 세탁 하기 위 하여 사업 물색 다 . 
또한 스카 일러는 자신 전 사장 테드 회사 베네 키 의 부실 경영 감추기 위 하여 $600,000 지원 하게 된다 . 
거스 자꾸 말썽 일으키는 월터 제시 대체 하기 위해 마이크 제시 2 인 1조 편성 해 일 같이 하게 한다 . 
마이크 거스 처음 제시 겁쟁이 약 무시 의외로 마이크 죽이 잘 맞고 , 해야 할 땐 하는 제시 보고 거스 가능성 보인다며 어느 정도 인정 하게 된다 . 
그 사실 알 된 월터 위기 감 느끼고 거스 죽어야 우리 산다 제시 조그만 캡슐 담겨있는 주며 틈 봐서 거스 먹이 하고 , 제시 담뱃갑 안 그것 넣고 다니며 기회 노리 결국 성공 못 한다 . 
한편 카르텔 사이 틀어진 거스 조직 집요한 테러 당하게 되고 , 메스 제 작법 가르쳐 준다는 협상 가장 해 제시 함께 카르텔 방문 거스 조 직원 중독 시켜 전멸 시킨다 . 
사업 능 거스 자기 목숨 걸고 행 테러 , 사실 이 일 사적 복수 성향 더 크다 . 
약 30 여 년 전 젊은 거스 칠레 올라와 자신 의형제 함께 치킨 집 멕시코 차리고 마약 팔 다가 카르텔 걸리게 된다 . 
카르텔 동업 함 사업 확장 노리 자신 친 형제 같았 동생 눈앞 카르텔 보스 오른 팔인 헥터 살해 만다 . 
이후 잠잠 지내는 척 하며 20 여 년 동안 미국 전역 마약 유통 망 구축 해온 거스 국경 북쪽 마약 유통 통제 하는 거물 마약상 된다 . 
자신 독 먹어 거의 죽 뻔한 거스 마이크 제시 도움 빠져나온다 . 
제시 혼자 서도 메스 제작 할 수 있다 걸 안 거스 월터 이제 필요 없다고 말 한다 . 
제시 거스 월터 그냥 놓아 달라 하지만 거스 거절 , 제시 월터 죽이면 자신 죽여야 할 거 선언 한다 . 
복수 이후 거스 헥터 찾아가 돈 엘 라디오 목걸이 헥터 눈 앞 보여주며 , 돈 엘 라디오 , 돈 파코 , 세자르 , 레날 , 포르투 노 , 시스코 , 루이스 , 에스 칼 라라 모두 죽었다 . 
손자 호아킨 그대로 죽었다 조롱 한다 . 
그리고 목걸이 헥터 주머니 넣은 후 호아킨 누가 죽였는지 보라 헥터 휠체어 돌려 제시 보도록 한다 . 
거스 헥터 살라만카 가의 이름 당신 함께 잠들 것 능멸 떠난다 . 
계속 되는 행크 DEA 의 추적 거스 월터 해고 하며 행크 살해 할 것 , 방해 할 시 월터 가족 모두 죽이겠다고 협박 한다 . 
패닉 빠진 월터 가족 빼 돌려 신분 세탁 도망치려 했으나 60만 를 스카 일러가 테드 회사 넘겨 버린 탓 신분 세탁 위 자금 부족 , 신분 세탁 불가능 월터 결국 거스 살해 할 계획 세운다 . 
월터 제시 도움 요청 하지만 제시 자신 월터 필요 했을 때 거절 멕시코 배럴 쳐 넣어져 뒤지라는 했으니 꺼지라고 한다 . 
그런데 이 때 안드레아 아들 독 중독 된다 . 
그 독 월터 의심 제시 월터 죽이려 찾아간다 . 
가족 내보내고 자길 죽이러 올 거스 부하 기다리던 월터 제시 자신 총 겨누 , 어린아이를 범죄 이용 했었던 거스 전력 언급 하며 그 아이 중독 우리 끼리 싸우게 하려는 수작 며 제시 설득 거스 암살 계획 동참 시킨다 . 
제시 아이 나을 때 일 못 하겠다며 병실 앞 버티면서 거스 불러오라고 도발 한다 . 
거스 병원 온 사이 월터 사제 원 격 폭탄 거스 차 장치 해놓지만 거스 식스센스 있는 눈치 채고 멀쩡 자신 차 주차장 버리고 떠나 월터 작전 실패 . 
결국 이대로 모든 것 포기 해야하나 싶은 찰나 , 제시 월터 거스 투코 살라만카 삼촌 헥터 살라만카 가끔 만나러 와서 정신 고문 하는 취미 있 음 제보 해준다 . 
월터 헥터 찾아가자 헥터 월터 과거 투코 죽이려 했 음 기억 흥분 , 월터 헥터 나도 당신 적이겠지만 , 당신 원수 거스 죽일 방법 알려주겠다고 한다 . 
헥터 사람 불러 DEA 자수 하겠다고 신고 해 DEA 다녀오고 이를 통해 거스 양로원 유인 한다 . 
거스 헥터 자신 밀고 했다 생각 직접 약물 주사 그 살해 하려 하다가 거스 쳐다보며 벨 미치 눌러 대는 헥터 보고 무언가 눈치 채고 벌떡 일어나지 월터 장 착한 폭탄 터지고 , 병실 거의 통째 날아간다 . 
비틀 거리 얼굴 한쪽 뼈 남아 걸어 나온 거스 넥타이 매만지고 풀썩 쓰러져 죽는다 . 
한편 , 중독 의심 됐던 안드레아 아들 길 흔히 볼 수 있는 잘못 먹어 중독 된 것 다행 생명 지장 없었 제시 안 심한다 . 
그러나 마지막 씬 보이는 것 월터 뒷마당 보이는 화분 이었다 . 
거스 죽음 이후 월터 거스 거래처 리디아 마약상 데 클 란 거스 부 하였던 마이크 손잡고 마약 사업 확장 시키며 8천만 불의 거금 긁어 모은다 . 
제시 토드 쫓아내야 한다고 하지만 일 잘 하는 터 월터 마이크 이 반대 다 . 
아이 죽어서 상 심한 제시 위해 월터 자신 혼자 정리 하겠다며 마무리 하는데 , 월터 아무렇지도 않게 휘파람 부는 것 제시 목격 , 후 7 화 월터 자신 아이 죽어서 마음 아프 말 믿지 못 하여 반박 한다 . 
돈 받고 은퇴 하려던 제시 결국 월터 떠나고 만다 . 
마이크 입 막음 위해 교도소 있는 9 인 다니엘 왁스 버거 Daniel Wachsberger 변호사 쓰고 있었 , DEA 가 이를 알 다니엘 왁스 버거 미행 해 9 인 돈 넣는 것 목격 하고 선 다니엘 왁스 버거 체포 , 다니엘 왁스 버거 마이크 경찰 불어 DEA 는 마이크 추적 하게 되는데 , 경찰서 설치 도청기 제거 하며 월터 행크 스티븐 고메즈 의 대화 우연히 엿듣 고 마이크 전화 걸어 마이크 자신 손녀 어쩔 수 없이 공원 내버려 두고 무사 경찰 로부터 피 다 . 
마이크 경찰 로부터 은신 하기 위해 사울 전화 걸었고 , 마침 사울 제시 함께 있던 월터 자기 마이크 돈 가방 건네주겠다고 한다 . 
월터 마이크 교도소 있는 9 인의 명단 요구 , 마이크 되려 월터 향 해 윽 박지르자 자신 자존심 건드린 마이크 분노 월터 충 동 적 그러나 마이크 가방 미리 빼 둔 총 마이크 쏜다 . 
그런데 정작 죽어가는 마이크 앞 월터 그냥 리디아 명단 요구 했으면 됐다는 걸 깨닫고 미안 한다 . 
월터 찌질 거리 이 사실 말 하자 마이크 좀 닥쳐 봐 . 
편히 죽게 놔둬 라며 말 후 강가 풍경 바라보다 총상 인해 죽는다 . 
시리즈 특유 블랙코미디 잘 녹아든 장면 . 
8 화 월터 토드 마이크 시체 처리 하려다 제시 오는 바람 토드 재빨리 트렁크 문 닫는다 . 
제시 월터 마이크 마지막 묻자 , 월터 제시 마이크 갔다 he s gone 고 답 한다 . 
월터 리디아 로부터 교도소 있는 9 인의 명단 얻은 후 모자 속 든 독 리디아 먹이려고 했다가 마드리갈 체코 사업 이야기 들어서 그런지 제거 하지 않는다 . 
월터 토드 삼촌 잭 다니엘 왁스 버거 교도소 있는 10 인 2분 제거 하는 살인 청 부하 이는 성공 이루어진다 . 
월터 직접 모은 돈 보고 스카 일러가 이제 손 떼도 10 번 죽고 살아나도 다 못 쓸 돈 세차장 100 개 있어도 더 세탁 못 한다며 지적 하자 , 월터 제시 찾아가 추억 담 나누고선 제시 몫 500만 달러 주고 떠난다 . 
그리고 월터 스카 일러에게 마약 사업 그만 두겠다고 말 한다 . 
하지만 행크 볼일 보다 월트 휘트먼 시집 풀잎 leaves of grass 발견 제 존경 하는 , 또 다른 W . 
W 함께 일 하게 되어 영광 입니 . 
존경 마음 담아 G . 
B 게일 베티 커 게일 남긴 문구 발견 충격 받는다 . 
충격 받은 행크 교통사고 내고 병가 낸다 . 
월트 휘트먼 시집 빼 돌린 행크 게일 베티 커의 필체 대조 해보며 자신 차고 틀어박혀 지난 일 재 사한다 . 
제시 Drew Sharp 토드 총 죽인 아이 의 부모 마이크 손녀 케일 리 사울 통해 각각 250만 달러 주려하지만 월터 이를 만류 한다 . 
혼란 제시 월터 마이크 죽였다는 사실 눈치 채 월터 뻔 뻔하게 거짓말 하며 발뺌 한다 . 
암 재발 월터 변기 앞 구토 하려다 변기 뒤 있어 야하 월트 휘트먼 시집 찾지만 시집 이미 행크 손 들어간 후 였다 . 
시집 사라짐과 동시 이번 주 내내 일 나가지 않았다는 사실 듣고는 월터 본능 자신 차 밑 행크 달아놓은 위치 추적 기를 발견 한다 . 
제시 자신 뜻대로 되지 않자 길 500만 달러 돈 뿌리 방황 한다 . 
행크 자신 하이 젠 버그 임 눈치 챈 것 같다고 생각 월터 자신 차고 사건 조사 중인 행크 찾아가서 자신 차 밑 발견 위치 추적 기를 건네자 행크 월터 얼굴 주먹 날린다 . 
월터 자신 어차피 앞 살 수 있는 날 얼마 남지 않았으니 부디 그때 기다려 달라 애원 하고 , 행크 마음 약해져서 인지 일단 월터 아이 다른 곳 옮기라고 하지만 , 이 때 월터 방금 애원 하던 표정 싹 지우고 월터 아니 하이 젠 버그 표정 말 하며 이 걸 본 행크 자신 앞 서있는 인물 더 이상 자신 알던 월터 아니 알 된다 이후 월터 모든 마약 조직 우두머리 행크 , 자신 단지 이용만 당했을 뿐 내용 가짜 진술 동영상 만든 CD 를 행크 마리 보내어 자신 향 수사 하지 못 하도록 협박 한다 . 
그리고 자신 요양 월터 돈 17만 7천 달러 쓰임을 알 된 행크 마리 자신 관 마지막 못 박았다고 말 한다 . 
마약 제조 염증 느낀 제시 월터 설득 새 삶 살기 위해 사울 사무실 사울 신분 세탁 조직 통화 하는 것 기다리면서 를 피우자 이 기겁 하며 말린다 . 
자신 픽업 할 차 기다리며 마리화나 찾던 제시 주머니 담배 있고 마리화나 없어진 걸 깨닫자 손 든 담배 소매치기 의 연상 작용 리신 든 담배 어떻게 없어졌는지 순간 직감 하게 된다 자신 리신 담배 훔친 것 월터 사주 했을 것 추측 차량 내버려 둔 채 바로 사울 사무실 쳐 들어간다 . 
사울 협박 하여 전말 알 된 제시 자신 속힌 월터 복수 하기 위해 월터 집 휘발유 들이 부어 불 지르려 하지만 , 제시 미행 행크 이를 만류 하며 월터 함께 압박 하자 고 한다 . 
그러자 월터 토드 삼촌 잭 제시 살인 청 부를 한다 . 
월터 제시 설득 하기 위 하여 약속 잡지 함정 오해 제시 약속 장소 발 돌리고 월터 그 일 계기 제시 죽일 결심 한다 . 
행크 월터 숨겨 둔 돈 찾은 것 속여 실제 돈 묻혀 있는 곳 월터 유도 하였고 이 계략 넘어간 월터 체포 당한다 . 
하지만 잭 토드 패거리 월터 전화 받고 돈 묻힌 위치 오고 있었 , 월터 체포 직후 도착 한다 . 
잭 패거리 적은 행크 다른 요원 한 명 뿐 , 월터 비 자금 돈 산더미 있고 , 인적 없는 외딴 장소 임 파악 행크 죽인다 . 
제시 인질 잡아가고 월터 비 자금 천만 불만 남기고 모두 털어 간다 . 
행크 죽음 스카 일러는 월터 행크 살해 했다 믿고 경찰 모든 것 털어놓는다 . 
월터 사울 소개 전 문 업자 통해 신분 세탁 요청 , 도중 사울 만나게 된다 . 
월터 그 떠나려는 사울 붙잡지만 , 몸 쇠약해진 탓 사울 떠나 보내게 되고 각자 새로 삶 살 된다 . 
뉴햄프셔 안전 가옥 도주 하여 가족 대한 죄책감 외로움 시달리고 암 투병 월터 나날이 쇠약해진다 . 
가족 자신 번 돈 주길 원했지만 , 월터 주니어 전화 아직도 죽지 않았느냐 며 돈 받기를 거부 , 가족 버림 받은 그 삶 의미 서서히 잃어 간다 . 
결국 경찰 자신 직접 연락 해서 자수 가깝 체포 받으려고 연락 뒤 , 바 술 한 잔 마시며 체포 기다리고 있을 때 , 텔레비전 방송 나온 옛 동료 엘리엇 부부 이 자신 배반 주제 마약 치료 기금 거액 헌납 하며 월터 매도 하자 계획 바꾸게 된다 . 
다시 돌아온 월터 남은 비 자금 엘리엇 전달 자신 주는 돈 가족 거부 할 것 면서 기부 형태 월터 주니어 돈 주 협박 스카 일러와 마지막 만나 행크 묻힌 곳 가르쳐 준 후 진솔 대화 나눈다 . 
월터 당신 알아줘야만 해 You need to understand 스카 일러 가족 위해 했다는 그 말 또 들어야 한다면 그땐 If I have to hear one more time that you did this for the family 월터 난 그 일이 즐겁 . 
그리고 잘 했지 . 
그리고 나 정말로 살아있었어 I did it for me . 
I liked it . 
I was good at it . 
And I was really I was alive 이후 스카 일러의 허락 받고 홀리 잠시 함께 있다 떠날 준비 하며 먼발치 아들 뒷모습 마지막 본 후 월터 잭 복수 하기 위 하여 출발 한다 . 
리디아 토드 무리 구 하기 힘들 재료 메탈 아민 대신 구 하기 쉬운 다른 재료 사용 마약 제조법 알려주겠다는 핑계 접근 한다 . 
잭 다시 만날 기회 얻은 월터 무기 수색 하는 상황 미리 예측 했고 , 자신 차 트렁크 미리 자동 기관총 포탑 설치 다 . 
월터 처음 동업 할 생각 없던 잭 패거리 월터 조롱 , 월터 잭 제시 죽인다는 약속 지키지 않았다고 말 한다 . 
이 다혈질 리더 잭 흥분 당장 제시 데려오라고 말 한다 . 
그동안 제시 잭 패밀리 감금 상태 강제 마약 만들면서 노예 생활 있었 . 
월터 제시 보자 , 흥분 척 달려들어 제시 넘어뜨리고 제시 보호 하면서 방심 사람 사이 기관총 포탑 작동시킨다 . 
그리고 그 기관총 의해 잭 치명상 , 토드 생존 , 월터 부상 , 제시 생존 하게 된다 . 
토드 처음 외습 줄 알 경계 곧 창 월터 무기 걸 알 어안 벙벙해져 있는 순간 , 제시 수갑 찬 상태 토드 달려들어 목 졸라 부러 뜨려 죽여 버린다 . 
그리고 월터 제시 재회 , 치명상 당한 잭 월터 자신 가로 챈 돈 위치 빌 미로 목숨 구 하려고 하지만 , 말 끝나기도 전 월터 방아쇠 당긴다 . 
다음 차례 자신 생각 죽음 각오 제시 월터 오히려 총 건네준다 . 
하지만 제시 월터 부상 당한 것 알 그 의도 총 쏘지 않는다 . 
그리고 월터 처리 했냐고 토드 전화 한 리디아 월터 담담 말투 자신 그녀 썼다고 말 하며 , 지금 리디아 앓고 있는 것 단순 감기 아니 리신 인한 약효 때문 담담 설명 한다 . 
월터 제시 아무 말 없이 작별 제시 드디어 풀려 났다는 것 광분 하는데 울음 웃음 교차 하는 복잡 미묘 표정 보여준다 . 
혼자 남게 된 월터 자신 지금껏 마약 제조 사용 했던 기계 어루만지며 서서히 과 출혈 사망 한 뒤 , 출동 경찰 의해 발견 된다 . 
Ozymandias 의 트레일러 . 
본 편 맞먹을 정도 큰 화제 되었던 트레일러 . 
의 Ozymandias 를 낭송 이 상당 이슈 되었었다 . 
시 전문 다음 같다 . 
I met a from an antique land 역사 땅 온 를 난 만 난적 있다 Who said Two vast and trunkless legs of stone 그 말 했는데 돌 되어 거대 몸통 없는 두 다리 Stand in the desert . 
Near them , on the sand 사막 위 서 있었 . 
주변 모래 위 Half sunk , a shattered visage lies , whose frown 반 쯤 잠겨 부숴진 얼굴 일그러져 있었 And wrinkled lip , and sneer of cold command 주름 진 입술 , 그리고 독선 미소 Tell that its well those passions read 말 하길 열정 살아있다 Which yet survive , stamped on these lifeless things 죽어있는 돌 덩이 위 새겨진 채 , 잘도 살아남았구나 The that mocked them and the heart that fed 왕 마음 열정 이끌었고 조각가 은 그것 조롱 했다 And on the pedestal these words appear 그리고 길위 이러 글 적혀있었네 My name is , king of kings 내 이름 오지 디아스 , 왕 왕 Look on my works , ye Mighty , and despair 내 세운 것 보라 , 위대 자 , 그리고 절망 Nothing beside remains , Round the decay 아무 것 없었 , 둘러싼 부식 Of that colossal wreck , boundless and bare 거대 균열 사이 경 계모 헐벗 음 The lone and level sands stretch far away 외로 모래 지평선 끝없이 뻗었을 뿐이었 시를 읽어 보면 알 수 있듯 , 오만 권력 오지 디아스 람세스 2 세 그리스 이름 의 비참 최후 하이 젠 버그 비유 했다 . 
월터 화이트 역시 서서히 과 , 선함을 잃어가며 하이 젠 버그 변해 스스로 자신 일 Empire Business 칭하 왕 중 왕 되었다 . 
비록 그 결과 모두 다 알 듯 , 위 시 같다 . 
한 가지 재밌 점 이 시를 쓴 시인 퍼시 쉘리 시대 사람 조지 3 세 역시 폭정 유명 군주 후대 이 시가 그 비판 것 해석 되어지 기도 한다 . 
조지 3 세 역시 말년 매우 비극 이었으며 자신 딸 잃고 미치 버렸으며 자기 부인과 의회 손 의해 갇힌 채 궁 쓸쓸 생 마감 했다 . 
시 , 오지 디아스 권력 영원 꿈꾸는 멍청 권력자 텅 빈 최후 조롱 , 그 경고 하는 시 로써 , 조지 3 세 월터 화이트 역시 그 굴레 벗어나지 못 했 음 알 수 있다 . 
해당 트레일러 공개 즉시 이슈 되었고 를 통해 리뷰 되 기도 했다 . 
해당 씬 모래 위 부서진 오지 디아즈 얼굴 연상 케 한다 . 
하지만 그 람세스 2 세 달리 울 있다 . 
이 차이점 빈스 길리 건 위 시를 어떠 식 해석 하여 브레이 킹 배드 적용 시켰는지 알 수 있게 해준다 . 
에피소드 Ozymandias 다음 BrBd 515 제목 Granite state 이는 월터 은거 했던 주 의미 한다 . 
해당 주는 실제 생산 제조 유명 곳 이 기도 . 
또 재밌 것 전 에피소드 연 계 확인 할 수 있는 위 퍼시 쉘리 오지 디아스 친구 였던 시 경연 주고받으며 썼던 시라 점 . 
동일 주제 서로 다른 시를 쓰는 규칙 덕분 호 레이스 스미스 Ozymandias 시도 존재 하는데 이 시 제목 훗날 본인 시 모음 집 로 개정 된다 . 
이집트 역시 대리석 화강암 유명 곳 석상 많이 제작 되었다 . 
오지 디아스 이 많은 의 위 돌 만들어진 채 부숴 져 있었 것 , 하이 젠 버그 Granite State 인 New Hampshire 주 숨소리 죽여가며 은거 하던 것 오버 랩 해 보았을 때 겹 치는 메타포 분명 존재 하는데 이는 단순 우연 보긴 힘들 . 
Guess I got what I deserved . 
아마 난 마땅 대접 받은 것 같아 Kept you waiting there too long , my love . 
널 너무 오랫동안 기다리게 했지 , 내 사랑 All that time without a word . 
그 시간 동안 한마디 말 없이 Didn t know you d think that I d forget 내 잊었을거라고 네 생각 할 줄 몰랐어 Or I d regret the special love I had for you 아니 내 널 위 나 사랑 후회 할 거 My baby blue 마이 베이비 블루 All the days became so long . 
그 모든 날 너무 길어졌어 Did you really think I d do you wrong 정말 내 너 무슨 잘못 하리 생각 했니 Dixie , when I let you go . 
딕시 , 내 널 보내줄 때 Thought you d realize that I would know . 
네 내 알 있다 걸 깨 달으리라 고 생각 했어 I would show the special love I have for you 내 널 위 나 특별 사랑 보여줄거란 걸 My baby blue 마이 베이비 블루 엔딩 곡 Badfinger 의 Baby Blue 쇼 피날레 채 1년 지나지 않은 인터넷 매체 National Report 는 빈스 길리 건 시즌 6 제작 결정 했다는 소식 보도 한다 . 
기사 내용 꽤 구체 이었는데 빈스 길리 건 지난 늦은 저녁 단독 인터뷰 충격 선언 했다 . 
월터 화이트 죽지 않았고 브레이 킹 배드 역시 죽지 않았다 는 내용 이었다 . 
여기 대놓고 조 회수 노린 등 보도 해 버려 실제 많은 사람 이 속 버렸었다 . 
하지만 이 모든 거짓 밝혀졌으며 최초 보도 했던 National Report 는 덕분 꽤 유명 . 
당시 진짜 언론 사람 믿었던 National Report 는 사실 정치 풍자 미디어 비판 목적 페이크 뉴스 생산 해내는 유머 사이 트였던 것 . 
재밌 점 위 사이트 접속 해 보면 부인 성명 통해 스스로 페이크 뉴스 소개 하며 는 이용 하지 말 경고 해놓았다 . 
그럼에도 대부분 페이크 뉴스 를 통해 어디 어디 했대 의 형식 전파 되며 , 사람 기사 읽어 보지 않고 그럴듯 출처 링크 믿어 버린다 . 
브레이 킹 배드 시즌 6 해프닝 역시 이 맥락 벗어나지 않았다 . 
의 시즌 6 인터뷰 영상 떠 도 이 동영상 역시 연 예 가쉽 매체 Clevver News 의 낚시 제목 의한 해프닝 일조 했는데 인터뷰 내용 들어 보면 시즌 6 와 전혀 상관 . 
영상 속 RJ Mitte 는 시즌 5 의 전반 부 8 개 에피소드 대해 이야기 하고 있으며 인터뷰 시기 시즌 5 가 방영 2013년 7월 방영 되 기도 전인 2013년 1월 27일 , 19회 배우 조합 시상식 열리던 날 . 
브레이 킹 배드 프리퀄 Better Call Saul 이 2015년 1분 방영 시작 현재 시즌 3 방영 완료 되었다 . 
변호사 지미 맥길 사울 본명 과 그 가족 , 친구 중심 기본 스토리 진행 되며 그 위 , 살라만카 마피아 등장 하며 이야기 확장 시킨다 . 
브레이 킹 배드 마찬가지 빈스 길리 건의 창작물 이번 피터 굴드 작가 아니 공동 창작 참여 했다 . 
브레이 킹 배드 재밌 본 사람 라면 반드시 시청 해야 할 작품 각종 평단 TV 쇼 역사상 가장 훌륭 프리퀄 평가 받고 있다 . 
대체로 스핀오프 크게 성공 못 하던 이전 사례 생각 해볼 때 상당 이례 . 
브레이 킹 배드 6년 전 이야기 다루고 있지만 간간히 브레이 킹 배드 이후 시점 브레이 킹 배드 시즌 5 종료 직전 상황 나온다 . 
브레이 킹 배드 영화 제작 미지수 현 시점 가장 이른 시간대 가장 늦은 시간대 다루고 있는 스핀오프 . 
빈스 길리 건 각본 및 연출 맡는다 . 
It s Always Sunny in Philadelphia 미국 FX 채널 시트콤 2017년 시즌 13 이르고 있다 . 
장르 사회 풍자 자 조적 패배 주의 보여주는 블랙코미디 . 
가난 찌질 심지어 어딘가 부족 보이는 삼총사 아이리쉬 펍 운영 하면서 벌어지는 에피소드 중심 이야기 전개 된다 . 
극 중 디안 드 통칭 디 는 데니스 여동생 , 프랭크 두 남매 아버지 , 삼총사 함께 총 다섯 명의 인물 아이리쉬 펍 운영 한다 . 
극 의 대본 주연 중 삼총사 나온 3 인방 , 찰리 데이 롭 맥 헨리 , 글렌 하 워 튼이 맡고 있으며 연출 역시 롭 맥 헨리 글렌 하 워 튼이 맡고 있다 . 
본 극 내 주인공 무리 Gang 통칭 하며 , 소 제목 자주 등장 한다 . 
무리 내 스스로 Gang 이라 칭하 Gang 의 입단 식이 있을 정도 공식 명칭 쓰인다 . 
페 디스 하는 아이리쉬 펍 운영 하면서 아지트 삼고 있고 , 극 중 주요 무대 하다 . 
주인공 4 인방 배우자 모두 필언맑 출연 경험 있다 . 
배우는 찰리 데이 . 
어딘가 모자란 듯 하고 시끄러 , 마냥 밉지만은 않은 순정 파 캐릭터 . 
다만 페인트 즐겨 마시고 본드 하는 것 좋아 할 정도 사람 망가져있다 . 
시즌 전반 걸쳐 프랭크 함께 사는 것 묘사 되고 있으며 프랭크 사이 매우 좋다 . 
어렸을 때 삼촌 부터 성추행 당한 것 보인다 . 
그래서 그런지 , 전 시즌 걸쳐 사람 관심 애정 갈구하는 듯 묘사 종종 이루어진다 . 
극 중 통칭 웨이트리스 불리는 여성 대한 지고 순한 사랑 피 한다 . 
최근 시즌 시즌 10~11 쯤 꽤 똑똑 매력 모습 나온다 . 
배우는 롭 맥 헨리 . 
맥도널드 그 캐릭터 동명 , 그래서 맥 불린다 . 
스스로 근 육질 가라데 잘 한다고 생각 주변 Gang 들도 왠지 인정 하기는 하지만 현실 그냥 허세 것 보인다 . 
데니스 한 집 살 있으며 , Gang 멤버 중 데니스 가장 궁합 좋다 . 
Gang 멤버 중 하나 디 실제 부부 사이 , 심지어 둘 필라델피아 술집 사기 한다 . 
시즌 중 디 했을 때 이를 축하 하는 제작 진의 축하 방영 되 기도 했다 . 
시즌 가면 갈수록 게이 기 믹 강해진다 . 
최근 공인 인증 게이 . 
배 침몰 하는 에피소드 잠깐 자신 동성애자 것 인정 했다 . 
또한 시즌 7 갑자기 뚱뚱 모습 나오는데 , 코믹 하게 하려 일부러 23 kg 를 찌웠다 한다 . 
더 대단 , 다음 시즌 는 살이 완전 빠진 상태 돌아온다 운동 해서 그런지 체중 조절 잘 하는 듯 . 
배우는 글렌 하 워 튼 . 
훤칠 외모 가지 있으며 고등학교 때 부터 인기 남이었다고 한다 . 
현재 다양 여자 가볍 만남 즐기는 것 보인다 . 
극 중 디안드 라 이란 쌍둥이 것 등장 Gang 멤버 디안드 라 놀릴 때 이를 방어 하기는 커녕 적극 동참 한다 . 
디안드 라 제외 Gang 멤버 중 유일 자차 몰고 있다 . 
실제 내면 엄청나 망가진 나르시 시트 소시오패스 , 자기 입 우는 법 모른다 했다 . 
시즌 갈 수록 이 기믹 강해지며 , 망가지는 모습 자주 나온다 . 
여자 꼬시 DENNIS 시스템 에피소드 디안 드 라가 데니스 사이코 표현 하는 모습 나온다 . 
배우는 케이틀린 올슨 . 
Gang 멤버 중 가장 정상 보이 , 정상인 사고방식 많이 멀다 . 
배우 꿈꾸고 있으며 본인 스스로 섹시 생각 있으나 Gang 멤버 사이 평가 낮다 . 
고등학교 때 부터 디안드 라 사랑 해 왔다는 동창 메뚜기 도 있고 극 중 가볍 만남 자주 성공 시키는 것 보면 , 설정 자체 못 생겼다기 Gang 멤버 사이 워낙 평가 박하기 때문 것 같다 . 
맥 역 롭 맥 헨리 실제 부부 사이 시즌 6 의 마지막 몇 개 에피소드 실제 임신 출산 하는 것 나온다 . 
배우는 대니 드 비토 . 
극 중 디 데니스 서류 아빠 되어 있지만 , 친아빠 아니 . 
어렸을 적 사기 크게 돈 벌었으며 , Gang 들이 사고 치기 위 금전 지원 등 담당 다 . 
찰리 룸메이트 아웅 다 웅 둘 놀이 있는 등 여 튼 잘 살 있는 것 보인다 . 
극 중 고전 명작 영화 를 패러디 하는 데 , 프랭크 맡은 배우 대니 드 비토 뻐꾸기 둥지 위로 날아간 새 마티니 역할 맡은 적 있었 어린 시절 데니스 짝사랑 해 데니스 관심 받기 위해 Gang 들과 잠깐 어울리지만 , 바람둥이 데니스 관심 없고 자기 질색 하는 찰리 줄곶 자기 쫓아 다닌다 . 
이후 정신 차리고 Gang 거리 두려 노력 한다 . 
잘 안 되서 문제 고등학생 때 부터 디 앤드 를 짝사랑 했었다 . 
성인 된 이후 신부 되기 위 과정 밟고 있었 디 앤드 와 잘 되게 해 준다는 Gang 들의 장난 넘어가 노숙자 된다 . 
그리고 그 이후 Gang 들에게 고통 받는다 . 
시즌 진행 될 수록 도저히 사람 할 수 없을 정도 그로테스크 역겹 사람 망가지는데 , 들개 러브 라인 강해진다 . 
많은 사람 어둡 사회 풍자 블랙코미디 모습 강하다 . 
역겨 수도 있는 장면 사람 호불호 갈리 하는데 , 아무 생각 없이 웃으면서 가볍 보면 재미 . 
애초 인기 없는 시리즈 였으면 13년 이어졌을 리가 없지 평가 이렇게 오래 이어진 시리즈 최상급 . 
여러 기준 있겠 단 적 IMDb 8.8 점 역대 쇼 60 위 대를 마크 있다 . 
와 비슷 개그 코드 풍자 대상 철저 미국 국내 관객 기준 맞추어져서 애초 미국 외 크게 인기 끌 일 없는 시리즈 10년 넘 개 개근 중 사실 적어도 미국 내 인기 알 수 있다 . 
당연 소리 실재 도시 작품 자체 코믹 현 시창 분위기 탈 산업화 이후 여러 현대 미국 대도시 사회 그림자 잘 맞아 떨어지고 , Gang 자체 워낙 필리 건 대표 되는 현지 백인 노동 계급 모습 익살 잘 표현 점 등등 때문 열광 인기 끄는 작품 . 
2004년 방영 일본 오 리지 널 애니메이션 . 
배경 일본 에도시대 , 후우 소녀 우연히 만난 나그네 무겐 낭인 진과 함께 향 나 사무라이 를 찾으러 가는 것 주된 내용 . 
일본 시대 하지만 중간 중간 현대 요소 힙합 등 가 섞여 있고 주인공 무겐 싸울 때 쓰는 등 , 퓨전 사극 컨텐츠 . 
의 감독 만들어서 그런지 스타 일리 쉬 화면 연출 애니메이션 주제 핸드 행잉 등장 한다 과 뛰어나 음악 일품 . 
는 로 뒤죽박죽 섞다 또는 야채 볶음 등 뜻 하는 말로 , 제목 그대로 여러 장르 잘 뒤 섞여서 다른 작품 찾아보기 힘들 독특 풍취 준다 . 
로 진행 되기 때문 매화 등장인물 바뀌는데 , 그 성우 목소리 들어 보는 것 한가지 재미 . 
액션 개그 모두 호평 받으며 방영 초기 큰 반향 일으켰고 오프닝 엔딩 대한 반응 좋아 높은 퀄리티 갖춘 작품 이었지만 그다지 큰 인기 끌 못 했다 . 
대 체적 평 괜찮 독특 작품 감독 전작 비밥 명성 미치 못 했다 정도 정리 되는 듯 하다 . 
와타나베 신이치 감독 이 작품 마지막 를 겨냥 모에 물 요구 하는 애니 신물 난다 면서 신작 애니메이션 제작 중단 하였다 . 
그 뒤 각종 작품 스토리 구성 및 음악감독 , 영화감독 참여 하다가 8년 2012년 통해 애니메이션 감독 돌아오게 되었으며 이후 2014년 7월 작품 사무라이 참프루 캐릭터 디자인 맡았던 나카 카 즈 토 함께 다시 선보이게 된다 . 
2004년 5월 방영 하여 9월 17 화 방영 , 2005년 1월 나머지 에피소드 방영 해 26 부작 완결 . 
초판 발매 된지 꽤 오래 2011년 7월 20일 박스 판이 발매 되었다 . 
DVD BD 판매량 평균 3500 장대 . 
국내 2006년 5월 를 통해 첫 방영 되었으며 우리말 연출 . 
훌륭 성우 캐스팅 많은 찬사 받았으며 주인공 무겐 맡은 의 재발 굴 함께 당시 같은 시기 방영 와 쌍벽 이룰 정도 , 등 걸 출한 베테 성우 게스트 나와 무려 가까이 투입 된 덕분 엄청나 호평 받았다 . 
와 함께 신길주 PD 의 최고 업적 손꼽히는 애니 . 
하지만 대원 DVD 발매 준비 이후 투니버스 더빙 하는 바람 아쉬 우리말 더빙 판 수록 되지 않았는데 방영 종료 된 후 추가 발매 안 하는 걸 보면 아예 할 생각 없었 또한 19 금 판이 자정 이후 방영 된게 당연 정도 새끼 년 같은 비속어 거침 없이 나와 무겐 맡은 최재호 명연 한껏 돋보였다 . 
성격 남 보고 이 새끼 , 저 새끼 하는 말투 딱 들어맞고다만 아쉬 것 있다 작품 진하 녹아있는 힙합 테 이스트 제대로 살려내지 못 했다는 점 . 
일 본 판 리듬 타며 흥얼거리듯 하는 내레이션 우리말 더빙 판 그냥 밋밋한 내레이션 만들어 버리 기도 했고 , 일 본 판 성우 아니 랩퍼 데려다가 녹음 했던걸 생각 하면 더 더욱 아쉬 . 
그리고 이 맡았던 식당 주인 경우 노인 임 불구 목소리 젊은이 들리는 바람 성우 팬 사이 비판 받기도 했다 . 
북미판 성우 정리 바람 https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Samurai_Champloo_characters 현 출신 . 
19 세 . 
건들건들 불량 언행 일 삼으며 호색함 역시 감추지 않는 인물 . 
문맹 예의 전혀 없고 여자 술를 대놓고 밝히는 데 성질 더러 . 
하지만 야생 동물 같은 뛰어나 직감 소유자 참프루 원류 알 수 없는 잡탕 류 검법 할만 한 제멋대로 검술 사용 다 . 
그러나 격식 논 외로 한다면 그 실력 출중 위기 대응 임기응변 뛰어나 . 
움직임 쓸데없 허비 많지만 브레이크 댄스 연상 시키는 현란 몸짓 잘 싸우긴 하는데 , 워낙 기본 없어서 진짜 배기 적 나오는 후반 갈수록 고전 겪는다 . 
사실 이 작품 주인공 싸우는 걸 무지 좋아 자신 강해 보이는 상대 베지 않고 못 견딘다 . 
상대 강할수록 희 열 투지 느끼는 인물 생 사의 갈림길 느끼는 짜릿 스릴 즐기는 타입 이긴 작 중 맹인 창술 사라 말 의하면 무겐 내면 그것 슬픔 이해 하지 못 할 정도 증오 분노 들끓고 있다 한다 . 
그야말로 생지옥 할만 한 고향 경험 이러 내면 폭력 낳은 듯 하다 . 
심지어 동향 사람 배신 당하여 죽 위기 처 적 두 번 있다 . 
참고 의 은 작 중 묘사 범죄자 사는 유배 아니 , 가혹 를 줄이기 위해 노약 살해 를 갯 바위 뛰어내리게 하는 식 인구 줄여야만 했던 , 그리고 이러 이야기 로 전래 되는 슈퍼 이었다 그렇게 거둔 세금 태반 류큐 속국 두고 있던 번 뜯긴다 20 세 . 
에도시대 , 천 번 넘는 검술 시합 한번 진 없다는 전 대미 문의 고지 오른 검객 있었 . 
일본 검술 사 있어 궁극 경지 이 했으나 기록 다운 기록 하나 남기지 않고 사라져 간 환상 검술 . 
진 그런 검객 연 도장 수 제자 스승 능가 한다고도 일 컬 어진 천재 인물 . 
그러나 모종 사건 계기 도장 떠난 이래 유랑 하고 있다 . 
변장 위해 일부러 안경 쓰고 있는 그 래서 도수 없다 . 
무겐 성격 행동 등 완전 정반대 쿨함 그 자체 사무라이 . 
말수 무척 적지 , 의 행정 이 것 저 것 많이 알 기억 뛰어나 . 
그러나 싸우기 시작 하면 멈출 줄 모른다 . 
검술 도장 체계 전수 받은 효율 검술 사용 하기에 , 단칼 승부 가늠 짓는 경우 많다 . 
화려 비현실적 무겐 액션 달리 , 진 칼날 칼날 부딪히는 아니메 검술 아니 상대 공격 피하 면서 급소 베는 방식 싸운다거나 , 체술 사용 하는 경우 쓰지 않고 타격 하면서 쓰는 등 현실 가깝 액션 보여준다 . 
작 중 이를 반영 해서 쌍날 나기나타 , 사슬 낫 , 십 지 창 등 여러 이종 무기 사용자 싸우는 무겐 달리 , 진 전형 검사 싸운다 . 
전 투신 무겐 더 많았 , 스토리 관련 된 마지막 검투 진 마무리 했다 . 
기본 쿨 담당 이긴 하나 여러 모로 망가지는 모습 보여주며 개그 씬 자주 나온다 . 
기본 과묵 새침한 성격 , 의외로 자신 솔직 마음 잘 표현 한다 . 
심지어 후우 이 여행 끝나고 함께 떠나자고 할 정도 . 
오히려 언행 거침 없는 무겐 쪽 이러 부분 본심 드러내지 않는다 . 
도복 그려진 마름모 네 개 실제 일본 무장 다 케다 신겐 문장 . 
15 세 . 
밝고 명랑 성격 호기심 정의감 왕성 하다 . 
소매 속 날다람쥐 한 마리 넣고 다니며 애완 동물 키운다 . 
여러 아르바이트 전전 하며 번 돈 한 남자 찾아다니는 여행 계속 한다 . 
해바라기 향 나 사무라이 게 그 남자 대한 유일 단서 . 
혼자 여행 하기는 위험 그렇다고 돈 경호원 살 수도 없는 형편 곤란 차 무겐 진 만나 동전 내기 해서 반 강제 동행 시킨다 . 
원래 무겐 진 1 화 목숨 건 승부 하려 했지만 후우 내기 인해 여행 끝날 때 승부 미루기로 한다 . 
6 화 많이 먹기 대회 2 위 하고 돈 생기 미치 듯이 먹어 대는 등 기질 있다 . 
게다가 그렇게 먹고 나면 몸 뚱뚱 목소리 둔하게 변할 . 
시간 지나면 원래 몸매 돌아오지만 해바라기 향 나 사무라이 있다 단서 쫒아 이 키츠 키 섬 거의 도착 나서는 무겐 진 지금 폐 끼쳐서 미안 혼자 섬 떠난다 . 
하지만 섬 도착 얼마 안 있어 무겐 복수 하려고 찾아 온 3 형제 인질 된다 . 
이후 무겐 도움 도망 나오고 마침내 해바라기 향 남자 만나게 된다 . 
명대사 하나 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 5 화 23 화 등장 하는 막부 암행어사 의 주인공 이타미 한조 패러디 인물 . 
정작 이타미 한조 수완 좋지는 못 하다 . 
6 화 등장인물 . 
후우 와 많이 먹기 대회 만난다 . 
일본인 척 하지만 말투 이상 푸른 눈 붉은 머리카락 서양인 . 
라서 고향 배척 받다가 사무라이 대해 잘못 쓴 책 읽고 일본 동성애자 천국 오해 일본 왔다고 한다 . 
사실 그 정체 네덜란드 동인도회사 극 동 지부 총독 , 본명 이삭 키칭 . 
결국 6 화 임기 끝나서 본국 돌아가야 했지만 , 후우 일행 언젠가 일본도 엉덩이 벌릴 날 올 것 남긴다 . 
에피소드 마지막 후우 가 해바라기 사무라이 찾고 있다 내어 준 조그마 해골 보고 크게 놀라며 위험 어서 감추라며 직접 대답 하지 않고 나가사키 향 하면 답 찾을 지도 모른다고 돌려서 말 해준다 . 
성우 7 화의 등장인물 . 
소매치기 후우 일행 돈 훔친다 . 
사실 병약한 모친 위해 소매치기 하고 있었 , 이를 알 된 후 우는 모자 측은하게 여긴다 . 
하지만 야쿠자 일행 마약 소매치기 하였다가 쫓기게 되고 여기 관리 들이 닥치면서 일이 커지자 , 후우 를 인질 인질 벌여 시간 번 다 . 
후 우의 도움 도망치나 관리 검 찔려 사망 한다 . 
여러가지 의 가 생각나는 에피소드 . 
8 화의 등장인물 . 
후우 를 보고 첫 눈 반해 헌팅 한다 . 
에피소드 마지막 애 딸린 유부 남 것 밝혀진다 무패 전설 된 진 쓰러 뜨 리 유명 세 떨치려는 남자 . 
막바지 진 만났지만 결투 부하 자처 했던 오구 라가 실행 하며 결투 끝난 후 쫄 아 내 뺀다 9 화의 등장인물 이자 화 . 
하코네 관문 30년 관문 지기 일 했으며 은퇴 하루 앞둔 저녁 대사 시작 자신 아직 신참 이었던 시절 만났던 무겐 3 인방 대한 이야기 회고 형식 풀어나 간다 . 
젊은 시절 성우 하코네 관문 잡힌 무겐 3 인 방이 관문 책임자 였던 기 누 마사 성우 의 명 처형 되려는 판 관문 처형 된 죄수 목 해질녘 해당 지역 전달 오는 조건 풀어주자는 아이디어 제공 죄 무겐 도망 못 가게 미행 하는 역 맡게 된다 . 
이후 30년 동안 하코네 관문 지키면서 이름 얻을 만큼 관리 로써 일 충실 수행 모양 . 
여담 해당 화의 도입 부 야마 짧게 이야기 나누는 인물 성우 10 화 등장 하는 인물 . 
과거 배 타고 가던 중 배 전복 되자 혼자 살아남아 우연히 다른 대륙 중국 도착 하게 되고 , 거기 팔괘 기를 다루는 기술 익힌다 . 
10년 수련 끝 일본 돌아와 나라 바꾸려는 야심 차있었으나 힘 취해 대련 상대 죽여 도장 파문 당하게 된다 . 
이 후 관직 오르려 하나 취급 하여 실패 세상 원망 도장 파괴 나서고 실력 있는 사무라이 암살 하여 일명 습격 무사 불리 된다 . 
두 결투 하게 된 무겐 싸우다가 무겐 숨겨 둔 단검 의해 죽는다 . 
뭔가 불쌍 다른 관점 사 파 취급 받는 무술 아랑곳 하지 않는다는 무겐 스타일 느끼게 해준 에피소드 . 
사람 여럿 죽인 이 팔괘 기술 무겐 며칠 수련 익히는데 이후 다신 안 쓴다 . 
10년 간의 내공 씹어 먹은 단검 있어서 일지 모른다 소류 스승 . 
지금 스님 지내지만 범 상치 않은 실력 알아본 진 의해 도장 이끄는 사범 이었다는 것 밝히고 , 소류 과거 후우 일행 알려 준다 . 
오랜 기간 후 돌아온 소류 대련 사람 죽 궤변 늘어놓자 파문 시킨 사람 이 사람 . 
후 쉬어가는 에피소드 출현 해 무겐 상대로 츳코미 선보인다 . 
11 화의 등장인물 . 
비가오는 날 다리 투신 하려고하나 진의 충고 마음 돌린다 . 
그 뒤 장어 가게 알바 하는 진 도와주며 친해지게 된다 . 
하지만 남편 빚 의해 기생 팔려가게 되는 몸 이렇게 자유 있을수있는 날 오늘이 마지막 말 남기고 떠난다 . 
하지만 진 무겐 돈 빌려가 만난다 . 
진 시 노 기생 집 빼주려 하나 남편 빚 묶인 몸 갈수 없다며 찾아오지말아 달라 거절 한다 . 
하지만 진 기어 코 시 노 탈출 시켜 남편 이혼 할수있는 절로 떠나 보낸다 . 
마지막 남편 인연 끊고 자신 삶 찾는다 . 
이 에피소드 목석 같던 진도 여자 관심 있다 것 밝혀졌다 성우 13~14 화의 등장인물 코 오빠 . 
유구 출신 해적 예전 무겐 함께 사츠마 무역 선 습격 적도 있었 , 무겐 배신 잡히게 내버려 둔 적도 있을 정도 비열한 인물 . 
게다가 마을 노약 모조리 죽 , 살아남은 남자 끼리 싸우게 하여 살아남는 남자 부하 데리 다닐 정도 잔인함 갖췄다 . 
심지어 코 모친 무 쿠로 죽었다고 한다 . 
오랫 만 만난 무겐 막부 향 하는 조 세운 반선 약탈 하자 고 하여 함께 습격 하나 , 이번 배신 무겐 버려 둔 채 세 금선 탈취 하여 도망친다 . 
결국 , 코 진 은신 처 인도 , 이 무 쿠로 리볼버 대항 하지만 참살 당한다 . 
13~14 화의 등장인물 막부 정 황상 사쓰마 번일 가능성 크다 세금 선의 관리 . 
동시 코 연인 무 쿠로 내통 하여 무 쿠로 몰래 승선 하도록 돕는 역할 맡았다 . 
하지만 구사일생 무겐 찾아오자 , 기겁 하여 먼저 덤벼 드 난도질 당하여 사망 한다 . 
13~14 화의 등장인물 무 쿠로 여동생 . 
류큐 살던 시절 무겐 마음 있었 , 무 쿠로 배신 무겐 이별 하게 되었다 . 
무 쿠로 무척 싫어 , 혼자 살아갈 수 없으리라 생각 하여 무 쿠로 따르고 있는 중이 . 
하지만 시렌 작당 하여 , 진 하여금 무 쿠로 제거 본인 시렌 탈취 재화 찾으러 떠난다 . 
하지만 모든 진상 알 된 무겐 시렌 잃고 가장 두려워 혼자 남겨지게 되는 벌 받게 된다 . 
15 화의 등장인물 . 
유곽 기생 무겐 자려 했으나 사실 막부 소속 이 출신 범죄 특별 반의 일원 위조 금화 만드는 모 모치 긴 사를 감시 하기 위해 기생 위장 것 이었다 . 
도와주면 해주겠다고 꼬드겨 무겐 의해 조직 소탕 하는데 성공 . 
결국 말 그대로 무겐 뒤통수 까고 도망가지만 마지막 자기 동료 무겐 반했다고 말 하며 여행 끝나면 찾아가겠다고 다짐 한다 . 
16 , 17 화의 등장인물 . 
인 마쓰 마 번의 관리 쫓기고 있었 . 
를 무기 사용 하며 , 작 중 나이 마흔 넘은 듯 . 
후 우의 목숨 구 해주었다 . 
전염병 미치 자신 마을 처자 죽 그 죄 마쓰 마 번 관리 로부터 추격 받고 있다 알려졌으나 , 나중 밝혀 지기 마을 전염병 돌아 아내 아이 잃은 상태 마쓰 마 번의 관리 전염병 번지 것 막으려고 마을 송두리째 불 태웠고 이 분노 관리 죽인 뒤 달아난 것 이었다 . 
마지막 오 쿠루 자신 쫓아온 마쓰 마 번 관리 죽 , 불 화살 맞아 온몸 불 휩싸인 채 계곡 뛰어내리는 것 최후 맞는다 . 
그 연주 하는 악기 소리 대해 무겐 고 평 하는데 , 14 화 무겐 바다 빠졌을 때 과거 회상 장면 깔리는 음악 비교 하면서 들어 보자 . 
당시 일본 받던 대우 생각 하면 기분 묘 해지 는 부분 . 
16 , 17 화의 등장인물 . 
산 숨어서 지나가는 사람 마구 벤다 요시쓰네 전설 정체 였다 . 
오 구라 마찬가지 과거 진 있던 도장 후배 였으며 , 진 동경 했었다고 . 
오 구루 복수 실패 뒤 하고 말았다며 알려주고 , 진과 대결 중 결국 죽음 맞는다 . 
유언 나 당신 죽임으로써 이름 떨치고 싶었던 게 아니 실 당신 되고 싶었다 16 , 17 화의 에피소드 의 전설 짜집 기한 에피소드 . 
18 화의 등장인물 처음 술 취해 무겐 역정 내 다가 잠들자 그 틈 무겐 본인 음식 값 씌운다 . 
이후 무겐 대인배 도 글 가르쳐 준다 . 
이 에피소드 를 담당 다 19 화의 등장인물 천주교 신자 막부 쫒기는 와중 후우 일행 도움 받는다 . 
후우 가 찾고 있는 로 도움 받은 보답 그 찾기 위해 후우 가 가지 있는 해골 비밀 풀어주며 이 키츠 키 섬 가면 모든 비밀 풀 수 있다 말 남긴다 . 
19 화의 등장 하는 스페인인 신부 막부 천주교 탄압 반대 하는 비밀결사 이끌고 있었 사실 신도 현혹 해서 조총 대량생산 하게 그걸 몰래 막부 팔 철저 사리 사욕 채웠으며 유리 납치 하여 강제 자신 결혼 시키려 했다 . 
하지만 사실 스페인인 신부 아니 변장 일본인 이었으며 사건 전말 밝혀진 후 역 유리 대조총 죽이려다 탄약 내부 유 폭하 바람 오히려 자기 죽는다 . 
에피소드 제목 인과응보 이 사람 두고 하는 말 . 
키 떠돌이 장님 가수 . 
20 화 후우 일행 우연히 만나게 된다 . 
술 한잔 건네도 거부 할만큼 눈 안 보인다고 동정 받는 것 싫어 초기 무겐 미인 며 흑심 표 한다 . 
이후 가는 길이 같다며 후우 일행 한동안 동행 하게 되고 여행 도중 후우 무겐 진 둘 중 한 명과 동행 싶다고 청 하게 된다 . 
이 말 들은 후 우는 무겐 위험 진 동행 하게 한다 . 
그리고 진과 단 둘 된 사라 그녀 정체 드러내는데 , 그녀 정체 무겐 진 죽이기 위해 고용 된 자객 . 
평상시 지팡이 위장 있는 십자 창 쓰는데 무력 놓고 보면 사무라이 참프루 세계관 최강 자로 , 눈 안 보이는데도 기척 상대방 공격 모조리 피하 정확 반격 하는 경지 . 
사실 진도 사라 의심 동행 허락 거 였다 이후 뛰어나 창술 진 압도 , 부상 입은 진 도주 하기 위해 의도 다리 끊어 두 명 모두 강물 빠진다 . 
강물 빠진 사라 후우 가 돌봐주는 사이 무겐 사라 정체 알 된다 . 
이후 무겐 싸우게 되지만 압도 실력 승리 한다 . 
목숨 빼앗으려 하는 순간 후우 가 울부짖으며 말리 죽 않고 일단 돌아간다 . 
그때 진 같은 전국구 실력 앞 전혀 위축 되지 않는 무겐 사라 압도 패 담번 죽을지도 모르겠다고 할 정도 였다 . 
사실 그녀 조정 아이 인질 잡혀서 원 치 않게 자객 활동 하는 것 이었고 , 이미 아이 예전 죽고 이용 있었 것 깨달 사라 무겐 2 차전에서 이길 수 있었 일부러 창 멈추고 베 죽는다 . 
죽으면서 남긴 마지막 대사 당신 살아줘요 . 
무겐 24 화 첫 등장 . 
막부 경호 대장 사라 죽자 조정 관리 로부터 후우 일행 죽 임무 받는다 . 
평상시 꽃 가꾸며 지내지만 사실 그 적수 없어 검 안 뿐 신검 이라 칭송 받는 최강 검객 . 
그 생각 하는 막부 관계 충 의 필요 협조 하는 관계 . 
25 화 진 , 무겐 2:1 로 싸우게 되는데 신기 가깝 검술 구사 , 흡사 기 와 같은 능력 사용 다 . 
후우 가 인질 됐다는 걸 듣고 떠난 무겐 대신 진과 1:1 대결 펼친다 . 
이후 행적 아래 결말 부분 참조 . 
무 주심 검술 창시자 진의 스승 . 
원래 진 도장 잇게 하려 했다 . 
하지만 진 도장 암살 집단 반대 하자 카리 카 토키 명령 진 죽이려 하지만 반대 베이 만다 . 
이 사건 진 스승 죽였다는 오명 씌 인체 도망자 신세 된다 . 
이 여행 목적 해바라기 향 나 사무라이 . 
자세 설명 아래 결말 부분 참조 . 
해바라기 향 나 사무라이 정체 후 우의 아버지 카 스미 세죠 로 그 천주교 믿는다는 이유 가족 곁 떠난 것 이었다 . 
그리고 어머니 죽자 후 우는 아버지 찾아내 대신 때려주겠다며 집 나선 것 . 
카 스미 세죠는 천주교 의 반란 유명 가담 사람 . 
당시 천주교 탄압 극심 일본 거물 죄인 이었고 카 스미 세죠를 제거 싶었던 는 카 스미 세죠의 딸 후우 가 그 찾아 나서자 카 스미 세죠의 위치 알아내기 위해 뒤 지켜본 것 이었다 . 
카리 카 토키 26 화 진 베고 이 키츠 키 섬 도착 한다 . 
곧바로 카 스미 세죠를 죽 나서 그 가족 모두 죽 명령 의해 후 우도 죽이려 하나 살 돌아온 진과 재 대결 펼친다 . 
재 대결 진 스승 마지막 배운 비기 로 스스로 중상 입으면서도 카리 카 토키 베는데 성공 . 
한편 무겐 맨몸 자신 죽이러 온 세명 형제 싸우다 승리 , 마지막 상대 다이너마이트 자폭 하자 이 휩싸여 죽 위기 처 한다 . 
그리고 기적 살아남은 무겐 진 중상 입은 체 여행 끝났다며 약속 했던 목숨 건 승부 한다 . 
하지만 칼 부딪히자마자 둘 칼 동시 부러져 버리고 , 둘 그대로 쓰러져 잠든다 . 
1 주 일간 잠든 후 마침내 서로 진정 동료 인정 하게 되고 더 이상 싸울 마음 사라졌 음 확인 한다 . 
그리고 세명 갈림길 서는데 , 후 우는 지금 여행 시작 하게 한 처음 동전 내기 속임수였다는 것 밝히고 3 명 각자 자신 길 떠나면서 사무라이 참프루 끝나게 된다 . 
여담 작품 기본 줄거리 후우 일행 해바라기 향기 나 사무라이 찾아 나서는 거지 25 화 나온 바 따르면 재밌 해바라기 향기 없다고 한다 . 
한 방 먹여주고자 했던 당당 뒷모습 사무라이 찾지 못 했지만 용서 바라지 않는 사과 고하 병약한 아버지 만난 것 이 여행 끝 이었으므로 향기 없는 해바라기 후우 일행 여행 끝 장식 할 만 꽃 할 수 있겠 . 
일본 재즈 힙합 계열 뮤지션 사운드트랙 많이 참여 해 , OST 가 이 쪽 계열 취미 있는 음악 광 인기 많다 . 
특유 서정 그루 브로 세계 인기 많은 힙합 프로듀서 와 , 일본 거물 레코드 콜렉터 KZA 와 거물 DJ 인 DJ Kent 가 결성 Force of Nature 가 담당 했다 . 
오프닝 BattleCry 는 누자베스 커리어 최고 명곡 평가 받으며 힙합 팬 크게 어필 하였다 . 
이 OST 로 국내외 인지도 상당 상승 했다 . 
오프닝 랩 한 Shing 02 는 일본인 , 일본 어로 랩 하지만 영 어로 곧잘 한다 . 
OST 는 departure masta impression playlist katana 의 총 5 있으며 , 거기 싱글 있어서 26 화 짜리 애니 비해 무지 많다 . 
특히 Aruarian Dance 는 정작 본 편 6 화 23 화 두 번 흘러나오지 않았음에도 쓰인 이후 , 서서히 방송국 널리 퍼지면서 일약 유명 세 얻게 되었다 . 
국내 departure 와 katana 가 정식 발매 됐다 . 
비슷 시기 제작 된 역시 우탱클랜 멤버 RZA 가 OST 를 맡아서 사무라이 소재 애니메이션 힙합 OST 조합 또다른 모습 보여주었다 . 
마지막 방영 된 17 화 2004년 7월 해당 곡 유작 남기고 사망 가수 안도 우메 코 노래 사용 되었다 . 
에피소드 마지막 그녀 기리 기도 하였다 . 
1~6 화 4 계 노래 전주 부분 보컬 빠진 버전 나오며 , 12 화 Impression 수록 된 Who s Theme 노래 , 17 화 Masta 수록 된 YOU 노래 , 23 화 Playlist 수록 된 Fly 노래 나온다 . 
앨범 수록 되지 않은 OST 가 나오기도 했다 . 
진 시 노편 의 앨범 Hideout Production 2 nd Collection 의 Counting Star 우 쿠루 편 의 앨범 의 Sea Of Cloud 생사유전 편 26 화 Force Of Nature 의 앨범 Force Of Nature 2 의 Same Ol Thing 진과 카리 카 토기 승부 장면 엔딩 26 화 Midicronica 의 앨범 #501의 San Francisco 이 애니메이션 원작 만화 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
보이스 를 이어 다시 한번 차 한 작품 . 
5 쿨 64 부작 . 
정식 타이틀 . 
이름 길기 때문 강철 연금술사 FA 강철 연금술사 리메이크 혹은 신 강철 통한 다 . 
국외 수출 용은 는 타이틀 붙는다 . 
은 물론 이거니와 , 이 단어 달 방영 했으며 미국 일본 애니메이션 전문 배급사 FUNimation Fullmetal Alchemist Brotherhood 타이틀 수입 배급 하였기에 영미권 팬덤 마찬가지 Brotherhood 가 정착 되어 있다 . 
FULLMETAL ALCHEMIST 부제 사용 하는건 본국 일본 유일 . 
의 연출 PD 가 인터뷰 언급 바 따르면 제작사 측 BROTHERHOOD 를 붙여줄 것 강하게 요구 했으며 , 이는 일본 제외 전세계 공통 요구사항 이었다고 . 
또한 일본 측은 리메이크 로 불리 기를 강하게 거부 했으며 또 하나 새로 애니메이션 생각 해주길 바라는 등 , 전체 2003년 얽히기 싫다는 자세 강하게 고수 했다고 한다 . 
은 원작 완결 되기 전 끝내야 되는 상황 였던 터 중반 설정 전개 캐릭터 모두 원작 차별 되는 독자 작품 이었다 . 
이 대해 원작 왕도 소년만화 분위기 2003년 애니 진중 무겁 분위기 중 선호 하는 취향 이 갈렸었는데 , 2009년 다시 제작 된 강철 FA 는 완결 접어든 원작 노선 그대로 따르기로 결정 했고 따라서 원작 분위기 살리는 데 더 방점 두었다 . 
이 점 두 애니메이션 사이 근본 차이점 . 
원작 초반 부는 2003년 판 자세 다루었기 때문 1~14 화 상당 급전 보인다 . 
이 때문 유스 웰 탄광 스토리 통편집 되었고 , 만남 및 수련 부분 반 회분 정도 분량 끝내는 등 메인 스토리 필요 부분 남기고 모두 편집 되었다 . 
이 때문 14 화 평 그다지 좋지 못 편이 . 
하지만 2003년 판이 원작 미리 본 일부 시청자 지루 부분 덜어 냈다고 호평 받기도 한다 . 
이전 애니 판 다루어지지 않은 원작 이야기 시작 하는 15 화 동방 사자 비교 안정 되었으며 , 진정 의미 강철 FA 의 시작 이 때 부터 반응 있었 . 
15 화 이후 에피소드 중 가끔 평 듣는 부분 있는 , 대표 예 vs 편 다루는 19 화나 에드가 진리 문 안 동생 만나는 26 화 , 최종 결전 호엔하임 죽음 담긴 63 화 등 있으며 방영 당시 반향 뜨겁 . 
제작사 액션 유명 본즈 만큼 , 이 작품 64 화 동안 꾸준 높은 수준 작화 유지 하며 캐릭터 능력 걸 맞는 다양 스타일 액션 선보여 좋은 평가 받았다 . 
특히 후반 부로 갈수록 퀄리티 떨어지 기는 커녕 더 높아져 4~5 쿨 와 서는 작화 폭발 한다는 평가 들을 정도 거의 매 화 고 퀄리티 액션 방출 했다 . 
이 4~5 쿨 원작 클라 이 막스 뛰어나 연출 액션 매우 잘 살렸다는 호평 받으며 2009년 높은 평가 일조 하게 된다 . 
방영 지 10년 지난 시점 매우 훌륭 퀄리티 . 
시청률 평균 3% 대 , 평균 BD 판매량 12326 장 , 평균 BD DVD 판매량 23,434 장 상업 성공 했으나 , 2003년 판 비 하면 훨씬 적은 편이 . 
다만 2009년 초반 평가 그렇게 좋은 편 아니 , 2003년 판이 인기 몰이 초반 대였다는 것 선점 효과 및 건담 시드 종영 직후 방영 되는 등 상업 조건 2009년 보다 좋아 것 감안 해야 한다 . 
또한 원작 자체 매우 평가 높은 만화 기 대 치가 컸고 , 팬덤 갈린 뒤 이 작품 비판 보고있던 사람 비평 받은 것 원인 중 하나 . 
실제 방영 당시 반응 찾아보면 현재 다르 비판 꽤 받았 음 알 수 있다 . 
그래도 완결 나고 시간 지난 이후 평가 매우 좋은 편이 . 
초반 부를 제외 하면 원작 장점 , 즉 탄탄 스토리 개연 , 캐릭터 , 주 제 의식 수준 높은 작화 연출 곁들여서 잘 살려 낸 명작 평가 많다 . 
영미권 최대 규모 애니메이션 포럼 . 
net Top Anime 랭크 신 강철 9.26 점 81만 투표 기준 전체 작품 중 1 위 기록 있으며 , IMDB 아예 미드 영드 등 드라마 포함 전세계 TV show 순위 22 위 , 전체 애니 중 3 위 , 재패니메이션 1 위 차지 있다 . 
다른 애니메이션 포럼 거의 5 위 안 드는 등 평가 매우 좋다 . 
2003년 판 비해 등장인물 성우진 대폭 변경 되었다 . 
한미 일 3 국 두 버전 성우 같은 인물 , 없다 . 
음향 감독 맡고 있는 미마 마사 후미 탓 건담 00 과 성우진 많이 겹 친다 . 
본 작 교체 되거나 새로 추가 된 성우 중 이상 정도 쪽 성우진 두드러지 , 이미 구 작 열연 바 있는 를 비롯 해 , 등 무수 히 많다 . 
게다가 건담 00 서로 원 수지 이었던 와 가 과 가 되어서 절친 친구 되다 못 해 록온 서셰스 원수 갚아줘야 하는 웃지 못 할 상황 놓인 것 의 경우 2003년 판 성우 였다가 신판 로 변경 되었다는 것 비롯 하여 가 정말로 와 하나 된다는 등 성우 장난 보이지 않는 몇몇 배역 보면 정말로 의식 만들었을 가능성 커 보인다 . 
일단 음향 감독 같으니 . 
강철 연금술사 구 작 감독 미즈시마 세이지 기동 전사 건담 OO 의 감독 맡은 적 있다 . 
대략 진행 원작 만화 동일 원작 등장 하지 않는 오 리지 널 캐릭터 나열 . 
모든 등장인물 문서 참조 . 
오프닝 엔딩 출중 주제가 좋은 애니메이션 중 하나로 꼽힌다 . 
다만 , 이미 원작 완결 된 후 만들어져서 그런지 곡 스포일러 있는 편 . 
2010년 3월 1일 계열 방송사 를 통해 제목 방영 했다 . 
연출 PD . 
시간대 별로 삭제 판 15 세 과 무 삭제 판 19 세 나누어서 방영 했는데 , 19 금 무 삭제 판 오 리지 널 부제 붙으며 , 전속 뽑고 나서 처음 19 금 판정 받은 애니 하다 . 
그러나 무 삭제 판 모자이크 나와서 상당 까였다 . 
대체로 ex . 
의 부상 혈 흔 등 그냥 나오는 반면 , ex . 
인간 , 호문 클 루스 의 부상 혈 흔 등 뿌옇게 모자이크 처리 있다 . 
그 그럴게 심의 빡세 졌으니 어쩔 수 없다 . 
참고 2003년 애니메이션 무 편집 노 모자이크 도 그나마 이후 방영 된 똑같이 오 리지 널 부제 붙은 와 달리 무 삭제 판 단어 하나 철저 지켜서 통 삭제 전혀 하지 않은 게 천만다행 . 
또한 그나마 하는 모자이크 너무 대충 한데다가 일관 성도 없어서 욕 먹기 했다 . 
이를 테 1 화 에드가 다리 날아간 장면 모자이크 있었 2 화 비슷 장면 나올 때 모자이크 없었 . 
2003년 로고 만화책 여러 모로 흡사 호평 많았 , FA 의 로고 다소 성의 떨어져 보인다는 반응 많았 . 
다만 대신 오프닝 한글 판 로고 띄우는 편집 꽤 자연 . 
특히 4 쿨 오프닝 제목 모래 위 낙서 된 듯이 나타났다가 타이틀 뜨는데 한글 판 로고 자연 편집 되어 방영 되었다 . 
그리고 1 쿨 자막 차회 예고 자막 , 같은 시기 첫 방영 이누야샤 완결 편 같은 폰트 사용 하였다 . 
또한 최근 추세 역행 하여 , 2 쿨 2003년 마찬가지 본 편 예고편 사이 엔딩 틀 있고 대원 계열 보기 드물 엔딩 원판 스탭롤 기재 있다 . 
심지어 2 쿨 오프닝 엔딩 작사 작곡 기재 했으나 , 3 쿨 빠진 상태 . 
특이 주 4회 방영 , 에피소드 1 은 지난주 마지막 재 방영 형태 . 
다만 챔프 주말 재 방영 시 전 주 재 방영 분량 빼고 다시 틀어줬다 . 
다른 채널 상황 추가 바람 . 
또한 2010년 3월 방영 하여 일본 파이널 에피소드 방영 후 한국 파이널 에피소드 방영 했다 . 
심지어 원작 마지막 27 권 국내 정발 먼저 나와서 애니 챙겨 보던 이 본의 아니 네타 당해야만 했다 성우 캐스팅 앨릭 형제 , 트리 샤 엘릭 , 암스트롱 , 킹 브래들리 , 머스탱 2003년 버전 캐스팅 그대로 따르고 나머지 상당수 변경 되었다 . 
이중 새로 뽑은 대원 방송 전속 성우 신규 캐스팅 많이 된게 특징 . 
특히 구판 엔비 역 엄청나 호연 보여준 성우 그대로 유지 되길 바라는 팬 신인 로 변경 된 걸 그다지 안좋 봤는데 , 엄상현 성우 연기 워낙 쩔어서 비교 되는 것 서유리 엔비 초반 불안 부분 털고 점점 연기력 물이 올라 중반 엔비 특유 싸가지 없으면서도 비굴 잘 살린 절륜 연기 뽑아 냈다 . 
그리고 역 는 최후 장면 엄청나 고통 연기 팬 찬사 받았다 . 
또한 무작정 인건 아니 다른 극 회의 베테 성우 적절 캐스팅 한 게 눈 띈다 . 
킴블리 역 , 스카 역 , 마르코 역 , 그리드 역 , 린 역 , 최종 보스 아버지 역 악역 연기 유명 , 호엔하임 역 , 올리 비 역 , 녹스 역 , 마일 즈 역 , 배 커니 역 , 후 역 원로 성우 신 강철 내 최 고참 성우 이 연기 맡아 호연 펼쳤다 . 
국내 서브컬처 커뮤니티 캐스팅 및 더빙 대해 대체로 긍정 반응 보였다 . 
다만 구판 문제 됐던 이 있어서 다소 염려 반응 있었 , 구 작 더빙 중복 캐스팅 워낙 넘사벽 딱히 부각 되지는 않으며 크게 티 나지 않는 수준 편 . 
번역 면 한국 정 발판 오역 된 인명 원래 이름 어원 맞게 번역 하여 대 호평 받았다 . 
가 대표 예 . 
또한 2003년 판 비해 엘릭 형제 말투 원작 가까 거칠어진 편 . 
이중 알폰스 예의 바른 이미지 강해서 그렇지 원작 어른 반말 많이 하는데 , 이번 더빙 판 적절 반말 하면서 예의 차리는 선 대사 다듬어졌다 . 
정리 하자 면 전속 성우 연기 훌륭 , 중후 반 부 전성기 봐도 될 정도 미치 한 초 호화 캐스팅 성우 연기 폭발 말 아깝 않은 퀄리티 보여주었다 . 
덕분 지금 꾸준 화 되고 있는 명 더빙 작품 . 
합법 애니 스트리밍 사이트 라프텔 더빙 판 서비스 한다 . 
가입 뒤 광고 보면 무료 볼 수 있다 . 
자막 판 볼 수 있다 . 
역시 무 삭제 판이 19 금 걸려 있어서 성인 인증 거쳐야 볼 수 있다 . 
넷플릭스 특성 영상 오프닝 및 엔딩 크레딧 모두 영어 나오고 , 예고편 나오지 않는다 . 
일본어 뿐 아니 영어 더빙 한국어 자막 볼 수 있다 . 
번역 큰 오역 없지만 좋다고 하기도 힘들 , 에드워드 어른 거의 무조건 존대말 쓰는 캐릭터 되었고 , 일부 캐릭터 이름 이상 번역 해 놓았다 . 
대표 의 성 파르 번역 점 그래놓고 킹 브래드 레이 브래들리 제대로 번역 했다 . 
를 통해 2017년 12월 64 화 전 에피소드 담은 블루레이 박스 정식 발매 . 
초판 UFE Ultimate Fan Edition 이란 이름 하 각 8 디스크 담은 상 하 권 나뉘어 발매 되며 , 가격 전권 구매 시 39.6만원 상 하 권 각 권 19만 8천원 이 UFE 판 전권 예약 한정 회중시계 선착순 국가 연금술사 증서 , 전권 수납 박스 , 240 p 분량 북클릿 , 미방 영 OVA 더빙 없을 수록 등 특전 아울러 제공 . 
총 16 장의 디스크 낱 발매 일 본 판 차이는 각 권 제공 특전 CD 가 빠진 것 정도 , 이외 모든 동봉 품 디스크 내용 동일 수록 . 
아울러 정식 발매 판 대원 방송 했던 우리말 음성 소스 그대로 가져와 추가 수록 하였다 음성 일본어 , 한국어 선택 가능 다만 총 4 화인 OVA 는 추후 발매 예정 일 반 판 모두 빠진다고 예고 되었으며 , 동 제작사 전례 보아 일 반 판 북클릿 역시 간소화 될 전망 . 
건실 특전 거의 빠짐 없는 내용 수록 덕 , 적지 않은 금액 불구 판매 가도 순조 듯 . 
일례 미라지 직영 샵 미라지 몰에서는 초판 한정 한국어 판 주연 성우 3 인 의 직필 싸인 본을 소량 판매 했는데 , 2분 사인 본이 동 나 상당 화 보였다 . 
이외 알라딘 YES 24 등 예약 3시간 회중시계 포함 물량 동 나기 했다 . 
지금 다 팔렸는지 절판 되었다 . 
미국 의해 로 되어 매주 토요일 밤 편성 되는 일본 애니 전용 시간대 방영 되었다 . 
성우진 상당수 변경 된 한국 일본 달리 2003년 충실 . 
성우 걸걸 보이스 군인 다수 등장 하는 작품 설정 오히려 어울렸다는 평가 있다 . 
배치 데 연기 괜찮 평 듣기 한다 . 
그래서 리뷰 보면 더빙 거부 감 없다면 더빙 보라 하는 경우 많다 . 
오히려 더빙 보고 일본 판 듣는 경우 에드워드 목소리 왜 이렇게 여자 같냐는 반응 찾아볼 수 있다 . 
어덜트 스윔 방영 된 대부분 일본 애니 그렇듯이 오프닝 엔딩 30초 축약 버전 방영 되었고 예고 아예 삭제 되었지만 , 그것 빼면 무 삭제 판 나왔다 . 
대부분 에피소드 TV 14 등급 받고 방영 되었지만 14 화 , 19 화 , 그리고 26 화의 경우 국내 무 삭제 판 마찬가지 TV MA 등급 받았다 . 
번외격 코믹스 있는 4 컷 만화 모태 4 컷 극장 제작 하였다 . 
총 16 화 . 
COSMOS 원래 로 질서 를 의미 하며 혼돈 의미 하는 의 반대 . 
하지만 고대 그리스인 주위 만물 조화롭게 , 질서 있게 어울리는 상태 관념 우주 생각 했기에 , 곧 우주 지칭 하는 단어 되 기도 했다 . 
사실 우주 해서 다 같은 우주 아니 , 표현 따라 뉘앙스 차이 있다 . 
는 막연한 우주 공간 이나 태양계 안 의 성격 강하고 , 는 태양계 초월 대우주 나 우주 만물 의 의미 강하다 . 
cosmos 도 universe 와 비슷 이 쪽 우주 자체 질서 나 카오스 대비 되는 개념 를 더 강조 하는 느낌 . 
다큐멘터리 코스모스 의 첫 방영은 1980년 9월 28일 , 책 코스모스 의 출 간 같은 해 10월 12일 . 
아래 내용 중 다큐멘터리 책 기반 두고 만들어진 것 기술 된 부분 있으나 , 두 프로젝트 밀접 연결 되어 진행 되었으며 책 출 간도 첫 방영 이후 이 므 , 다큐멘터리 책 기반 두고 제작 되었다는 기술 옳지 않다 . 
참고 다큐멘터리 제작 관 정식 미팅 1978년 시작 되었으며 , 첫 촬영 시작 된 것 1979년 . 
시그널 음악 의 음반 Heaven and Hell 의 일부인 . 
1979년 이 책 겸 로 제작 하였다 . 
다음 해 TV 로 방송 하기 시작 했을 때 드라마 작가 파업 인해 볼 만 드라마 없다는 호재 겹친 덕분 , 몇 번 걸쳐 재방송 되며 당시 역사상 최고 시청률 올렸다 . 
칼 세이건 직접 출연 하여 아름 영상 함께 천문학 이해 하기 쉽게 설명 하며 , 과학 우주 인간 관계 이야기 다 . 
때론 유머러스 역사 사실 우주 법칙 재연 하기도 하고 , 아직 불확실 현상 대해 서는 그것 알고자 하는 인류 노력 언젠가 는 알아낼 수 있다 가능성 강조 하며 진지 모습 보인다 . 
어떠 과학 발견 이론 시간 지나면 다른 증거 나타나 달라질 수 있기 때문 , 10년 뒤 90년 한 번 업데이트 했다 . 
하지만 80년 원본 워낙 잘 만들어진 덕택 크게 오류 발견 되거나 , 과학 잘 못 된 부분 없어 작업 쉬웠 한다 . 
유명 장면 , 생명 신비 이야기 하며 와 은 가 같지만 , 에너지 얻는 방법 다르 . 
이 이유 관해 DNA 외 다른 요소 있는 것 확실 아직 밝혀지지 않았다 . 
하지만 연구 중이 미래 밝혀질 것 해당 에피소드 마치는 장면 있다 . 
90년 버전 이 장면 업데이트 되어 , 그 동안 연구 통해 의 존재 밝혀졌다고 이야기 하며 의 역할 설명 한다 . 
상당 감동 장면 사진 배경 . 
칼 세이건 후계 자라 불리는 천체물리학자 이 출연 가 2014년 3월 방영 되었다 . 
원작 코스모스 구분 하기 위해 Spacetime Odyssey 부제 붙어있다 . 
덤 오 리지 널 코스모스 부제 A Personal Voyage 프롤로그 마지막 닐 타이 슨 박사 칼 세이건 생전 쓰던 수첩 꺼내 , 칼 세이건 17 살 자신 저녁식사 초대 한다는 내용 메모 해놓은 것 보여준다 . 
또한 그날 칼 세이건 직접 어린 닐 타이 슨 미래 과학자 타이 슨 서명 하여 선물 책 함께 보여주었다 . 
자신 그 전 과학자 되고 싶었지만 어떠 사람 될 것 는 그날 칼 세이건 만난 이후 정 했다고 한다 . 
칼 세이건 뉴욕 험한 빈민가 태어나 나사 일 하는 과학자 되어 인생역전 이루었는데 , 닐 디그 레이스 타이 슨 역시 인종차별 만연하던 시기 칼 세이건 만남 영감 받아 세계 과학자 중 한 명 되었다 . 
실로 세대 이어주는 감동 장면 . 
리부트 제작 할 당시 일화 . 
칼 세이건 아내 앤 드루 얀 코스모스 리메이크 하려 했지만 제작비 모으는데 어려움 겪었다 . 
그 과정 큰 도움 준 사람 바로 로 유명 . 
그 FOX 와 접촉 해서 제작비 구 할 수 있었 이는 코스모스 제작 큰 도움 되었다 . 
세스 맥팔레인 본인 어린 시절 코스모스 대단 좋아 . 
이후 세스 맥팔레인 앤 드루 얀 함께 코스모스 총괄 제작자 활동 했으며 당연 코스모스 오프닝 그 이름 올라와 있다 . 
부터 , 부터 코리아 방영 했다 . 
더빙 판 먼저 방영 후 자막 판 방영 하며 , 더빙 판 성우 다 . 
2014년 미국 후보 올라 4 개 상 탔다 . 
올라와있다 . 
2018년 12월 현재 넷플릭스 서비스 되지 않는다 . 
디즈니 폭스 사를 인수 하면서 판권 디즈니 넘어갔기 때문 추정 된다 . 
디즈니 2019년 시작 하는 자체 스트리밍 서비스 볼 수 있으리라 예측 된다 . 
첫 에피소드 칼 세이건 원작 코스모스 1 편 거의 같은 내용 , 2 편 역시 비슷 3 편 원작 없는 내용 대폭 늘어난다 . 
특히 칼 세이건 원작 만들 때 환경 문제 , 특히 의 유해 의 가능성 단지 이론 일 뿐이었 , 이후 이 두 가지 중요 환경 문제 부각 되면서 아예 이 두 문제 주가 되는 에피소드 있다 . 
또한 컴퓨터 그래픽 애니메이션 비중 매우 높아져 이 역시 큰 비중 차지 다 . 
원작 우주 하나 주제 집중 해서 설명 했다면 , 리부트 판 다양 인문학 지식 활용 해 보충 있다 . 
오프닝 눈동자 씬 경우 호불호 좀 갈리는 듯 한 데 , 무서 사람 좀 있다 . 
2019년 4월 9 부터 새 시즌 방영 될 예정 . 
부제 Possible Worlds 해당 문서 참조 . 
동명 앨범 노래 11 번 트랙 수록 되어 있다 . 
1 번 뜻 따와 지은 위성 시리즈 . 
자세 문서 참조 . 
해당 문서 참조 . 
해당 문서 참조 . 
제작자 otetsu 싱글 하이퍼 RANDOM 옵션 플레이 , 영상 전반 부 . 
후반 부는 수록 된 곡 . 
작곡 TSU NA , 장르 J POP . 
문서 참조 . 
SAYA 의 미나미 사야카 EMI , 가 결성 유닛 팝픈뮤직 곡 제공 했다 . 
문서 참조 . 
문서 참조 PV 영상 The Legend of Korra 의 . 
의 후속작 . 
아앙 다음 아바타 물의 부족 소녀 의 이야기 다루고 있다 . 
전작 비해 한국 하청 비중 증가 하여 , 한국 하청 받아 모든 동화 담당 있으며 동화 이외 캐릭터 디자인 스토리 연출 일부 관여 하는 등 전작 비해 비약 입지 성장 이룬 것 특징 . 
물론 그렇다고 코 의 전설 하는 것 곤란 . 
2011년 11월 방영 예정 이었다가 아래 코 의 이미지 공개 되면서 2012년 중순 연장 되었다 . 
전 26 부작 예정 되어 있으며 , 두 시즌 나누어 방영 된다 . 
12 개 에피소드 다루는 1 권 공기 장 부터 방영 . 
그런데 방영 시작 되 기도 전 1 화 풀 영상 인터넷 공개 되는 사태 벌어져 자막 올라왔고 얼마 안되어 2 화 공개 되었다 . 
배경 이후 70년 뒤 . 
그 세월 문명 발달 하여 전반 기술 발달 상태 . 
전작 동양 풍 의 분위기 강했다면 , 이번 작품 동양 비슷 어 레인지 20 세기 초 미국 분위기 많이 난다 . 
몇몇 건축 양식 자동차 등 일부 소품 , 기자 회견 풍경 , 옛날 말투 라디오 방송 등 분위기 1920-30년 미국 다룬 듯 분위기 , 여전 동양 거나 판타지 요소 잔뜩 섞여 있다 . 
제작자 말 따르면 20 세기 초 과 모티브 삼았다 한다 . 
전체 분위기 홍콩 가깝 . 
복식 그렇고 , 각종 간판 전단 쓰이는 문자 한자 정체 를 쓰고 있으므로 . 
스탭 따르면 하는데 과학 만든 초 병기 등장 하기도 하는 등 상당 독특 세계관 . 
시청자 층 성장 반영 해 전작 아앙 전설 비해 연령 대가 높은 작품 . 
주인공 10 대 초반 10 대 후반 연령 대가 높아졌으며 , 단순 한 명의 나쁘 적 세계 정복 것 막는 것 아니 각각 적 특정 이 데 올 로지 설파 이 코 라가 맞선다는 점 살짝 대상 연령 층 높다고 볼 수 있다 . 
적 사상 자체 세계관 비추어 상당 흥미로 요소 , 이후 도 정치 및 사회 주제가 강해졌다 . 
직접 보여주지는 않아도 사람 폭발 죽는다던가 하는 장면 나오는데 당연 아동 용 애니 함부로 나올 수 없는 연출 . 
전작 아앙 전설 인트 때 각 벤딩 속성 사용 장면 짤막 보여준 것 코 의 전설 똑같 장면 있다 . 
다만 벤딩 시전 하는 사람 전대 아바타 . 
키 요시 , 로쿠 , 아앙 그리고 코 . 
전작 주연 중 는 시즌 1 과 시즌 3 등장 제 3 권 가 등장 하였고 제 4 권 가 등장 하였다 는 시즌 1 코 라가 아앙 때 기억 되돌아볼 때 등장 했고 , 도 거기 등장 했으며 , 시즌 1 마지막 코 의 아바타 상태 각성 시켜주기 위해 나타난다 . 
와 가 북미 발매 되었다 . 
와 더빙 들어있다 . 
2 권 영혼 장 2013년 9월 13일 방영 했다 . 
시즌 2 영혼 벤딩 아바타 시초 , 역사 등 나왔다 . 
3 권 변화 장 2014년 6월 27일 방영 하였는데 유출 되 버려서 9 화 인터넷 공개 하게 되었다 . 
시즌 3 이 끝나고 난 뒤 바로 2014년 10월 3일 12월 19일 시즌 4 를 방영 하였고 결말 지었다 . 
과 스튜디오 미르 공식 코 의 전설 후속작 대해 선 계획 없다고 했다 . 
게다가 원 작자 한국 팬미팅 자리 자신 너무 힘들 쉬 해달라는 소리 하였다 . 
물론 계획 없다는 거지 앞 영원 안 만든다는 것 아니 몇 년 후 기대 보자 . 
이 일로 인하여 아바타 후속작 더 이상 나오지 않는다고 봐도 무방 할 것 대한민국 2012년 10월 10일 코리아 통해 방영 시작 했다 . 
연출 맡은 . 
반년 1~2 번 크게 터뜨리는 닉답 방영 전 미애 팬 성 팬 엄청나 반향 끌었으며 , 2012년 하반기 폭풍 활약 의 주연 비롯 해 베테 부터 신인 적절 조합 팬층 두터운 대 작 답 보장 된 퀄러티 등지 호의 반응 얻고 있다 . 
한편 이 블로그 밝힌 바론 처음 생김새 보고 중성 강한 캐릭터 생각 해 보이 쉬 톤 했으나 니켈로디언 본사 측 보낸 코 목소리 대한 요구사항 때문 PD 와 조율 끝 좀 더 여리고 여성 느낌 나게 잡았다고 한다 2 권 영혼 장 2014년 3월 26일 방영 시작 했다 . 
시즌 3 한국어 더빙 나오지 않았다 . 
더빙 판 및 자막 판 네이버 공식 카페 볼 수 있다 . 
시즌 1 아바타 코 물의 부족 소녀 . 
워터 벤딩 , 파이어 벤딩 , 어스 벤딩 모두 마스터 하였으나 에어 벤딩 배우지 못 하여 아앙 카 타라 사이 태어난 아들 텐진 에어 밴딩 배우려고 공화국 도시 떠나는데 시즌 2 친구 함께 남쪽 물의 부족 온 코 . 
그 곳 영혼 습격 받게 되고 삼촌 우나락 영혼 없애주어 목숨 구 하게 된다 . 
코 텐진 대신 우나락 자신 스승 선택 그 지시 따라 남쪽 물의 부족 있는 영혼 포탈 열게 된다 . 
그때 우나락 본색 드러내기 시작 하는데 시즌 3 지난 시즌 2 주 후 . 
코 조화 집중 이후 새로 에어 밴 더 생겨났다는 소식 듣고 텐진 팀 아바타 함께 흙 왕국 에어 밴 더 모으러 떠난다 . 
한편 , 조화 집중 인해 에어 밴 더 된 범죄자 자히르 에어 밴딩 이용 해 감옥 탈출 동료 모두 탈출 시킨다 . 
자히르 그 동료 자신 이념 방해 될 아바타 코 를 없애려고 하는데 시즌 4 3년 후 . 
전직 자오 푸의 경 비대 이었던 쿠비 흙 여왕 죽은 뒤 분열 혼란 빠진 흙 왕국 삼 년 걸쳐 차례차례 통일 시켜 나가며 안정화시킨다 . 
그리고 마침내 3년 후 , 새로 흙 왕 대관식 있는 날 , 쿠비 왕 폐위 선포 하며 쿠데타 일으킨다 . 
그리고 흙 제국 강함을 보여주고 옛날 흙 제국 영토 였던 공화국 도시 되찾기 위해 공화국 도시 침략 하는데 아앙 코 의 악당 각 시즌 별로 악당 명확 이데올로기 사상 및 그 사상 상징 하는 국가 있다 다 . 
아앙 경우 제국주의 2 차 세계대전 일본 가 코 시즌 1 의 경우 밴딩 능력 있는 사람과 없는 사람 간의 차별 막기 위해 폭력 동원 해서라도 밴딩 없애야 한다는 공산주의 구 소련 북한 가깝 모습 보여주며 , 시즌 2 는 광신도 고 , 시즌 3 대놓고 아나키즘 무정부주의자 를 설파 다 . 
시즌 4 사회 혼란 수습 하는 과정 등장 애국심 호소 하는 파시즘 독일 나치 가깝 면모 보인다 . 
그리고 시즌 4 에피 8 공산주의 , 광신도 , 무정부주의자 전화통화 볼 수 있다 . 
개성 없어 압도 인기 없는 광신도 영화 촬영 코스튬 버젼 인 것 덤 그 영향 시즌 4 의 악역 쿠비 장군 이러 초 거대 병기 집착 한다 . 
진짜 거대 . 
혹은 제트 얼론 , 닮았다 이미지 후반 부 나오는 거대 로봇 , 저 로봇 등장 하기 전 와 좀 많이 비슷 생긴 대포 였다 . 
거대 로봇 팔 부분 장착 되어있는 것 그것 . 
사실 이 것 나름 반전 상징 띄고 있다 볼 수 있는 , 피날레 영적 에너지 이용 하는 이 대포 에너지 과도 하게 흡수 하여 폭파 할 때 , 원자폭탄 과 비슷 묘사 함께 흰 빛 도시 절반 가까이 함몰 되어 증발 해 버린다 . 
다행 원자력 아니 영 작 에너지 이기 지하 숨어든 사람 폭발 만들어 낸 영혼 덩굴 사이 무사 시즌 4 영혼 에너지 인간 감당 하기에는 너무 강한 에너지 나오는 만큼 , 상징 요소 충분 . 
참고 지난 시즌 전투 전 면전 1:1 결투 , 혹은 백병 전 등 전통 의미 로서 거대 전투 , 즉 전쟁 이었다면 , 이번 시리즈 조금 더 현 대전 맞추어져 있다 . 
자동차 탈 것 스피드 이용 거나 하나 군대 개개인 흩어져 치루 게릴라 비슷 전투 나오는 등 . 
그런 의미 벤딩 무술 형태 현대 격투기 등 어 레인지 되고 무엇 그 화 너프 되어 많은 원성 샀으나 테크닉 순발력 쪽 이 쪽 확실 좋아지긴 했다 . 
그러나 전작 꽤 나오던 소 인원 대 스케일 전투 조금 복잡 현대 전이 중심 다가 벤딩 특유 스타일 잃어버린 경향 있어 호불호 갈린다 . 
참조 하자 . 
스튜디오 미르 시즌 4 를 제작 하느라 어쩔 수 없이 2 권 영혼 장의 1~6 화 그리고 9 화 의 제작 했는데 왼쪽 스튜디오 미르 작화 , 오른쪽 스튜디오 피에로 작화 . 
결국 이러 신들린 작화 때문 니켈로디언 스튜디오 피에로 숙청 해 버리고 다시 스튜디오 미르 제작 하게 된다 . 
니켈로디언 계약 코 의 전설 시즌 2 를 제작 하게 된 스튜디오 피에로 우수한 제 작 진 꾸 리기 가장 실력 낮은 사람 모아놓아 제 작 진행 했고 , 거기 또 작화 전부 중국 맡겨 버렸던 것 . 
스튜디오 피에로 문서 읽어 보면 알겠지만 원래 이 회사 작화 들쭉날쭉하기로 유명 . 
반면 스튜디오 미르 이후 미국 업계 인정 받아 2014년 와 4년 계약 애니메이션 제작 하게 되었으니 세상만사 새옹지마 흙 왕국 재 통일 쿠비 라 마지막 자신 넘어오지 않은 흙 왕국 영토 자오 푸르 차지 하기 위해 일으킨 전투 , 쿠비 라 막 수 없 음 안 수인 선수 쳤지만 실패 , 코 라가 평화 해결 해보려고 했지만 실패 , 결국 코 와 쿠비 라 붙었지만 또 실패 , 결국 자오 푸는 함락 되고 만다 . 
독립 작품 봤을 땐 볼 수작 평이 , 전작 아앙 전설 비교 하자 면 부족 면모 많다 . 
전작 완성 도 워낙 좋아 기도 해서 의 일종 봐도 될듯 . 
시즌 1 은 흥미로 요소 많았 급격 이야기 전환 갈등 흐지부지 하게 맺어지면서 불안 요소 보였다 . 
이후 시즌 2 의 삽질 그 후 수습 하느라 애 먹었다 . 
시즌 1 의 악당 워낙 임팩트 컸기 때문 그 후의 빌런 묻힌 것 한 몫 했지만 , 코 를 초반 너무 강하게 설정 해놨다던가 난데없이 삼각관계 전개 다 던 각 시즌 별 분량 전혀 많지 않은데도 등장인물 엄청나 많이 투입 해서 밀도 높은 이야기 전개 하려 든다던가 하는 무리수 꾸준 지적 받았으며 결국 시즌 2 이 폭발 하면서 많은 비판 받았다 . 
이 니켈로디언 조건 계약 맺었으나 , 코 의 전설 흥행 하자 무리 추가 시즌 계획 것 큰 영향 주었다고 . 
또 시즌 3 코 와 아사 미의 연애 씬 추가 하려 했으나 , 니켈로디언 제재 무산 된 적도 있다 한다 . 
만 악의 근원 니켈로디언 시즌 2 의 흥행 실패 제작비 크게 줄어들어 이후 제작 애로 사항 꽃피 되었다 . 
특히 시즌 4 한 화 분량 제작비 부족 제 작 진 해고하거나 때우는 선택 해야 했는데 , 결국 회상 씬 잔뜩 들어간 총 집편 하나 넣게 되었을 정도 . 
또한 코 의 각 시즌 내용 극단 이데올로기 가지 있는 빌런 맞서 성장 코 의 성장기 중점 두고있으나 , 이 제대로 표현 되지 않았다는 의견 많다 . 
예 들어 시즌 1 의 논 벤 더 벤 더 갈등 흐지부지 끝나 버렸고 , 시즌 2 코 의 정신 성장 중점 두었으나 초반 부 스토리 불안 되어 전체 불안 결말 나 버렸다 . 
시즌 2 가장 호평 받는 부분 코 와 관련 된 스토리 아니 초대 아바타 완 이야기 . 
이 부분 다시 스튜디오 미르 하청 담당 했다 . 
시즌 3 와 시즌 4 를 진행 하면서 많은 부분 나아지긴 했으나 , 결국 시즌 2 불안 되어 버린 스토리 안정 시키는건 역 부족 였다 . 
이는 작품 내의 캐릭터 조합 잘 못 되어 있는 탓 , 아앙 전설 아앙 여러 인물 만나고 동행 하며 정신 , 육체 성장 해가는 구도 였다면 , 코 오히려 육체 완벽 정신 불안 상태 정신 성장 육체 퇴화 지속 되었다 특히 아앙 성장 때 큰 도움 된 선대 아바타 연결 시즌 2 끊어져 버리면서 조언 받지 못 하는 상황 된 탓 큰데 , 애초 전개 이야기 곤란 법 요소 너무 막 집어넣은 탓 크다 . 
아앙 최종 아바타 능력 제대로 각성 하게 되었지만 코 시즌 1 첫 화 아바타 능력 쓸 수 있어서 전투력 엄청 강한 것 설정 해놓았으니 악당 치열 싸우는 이야기 전개 하려면 어떻게 능력 뺏는 수 없고 , 결국 계속 해서 주인공 능력 퇴화 하는 전개 되었다 . 
덕분 코 항목 나와 있지만 코 라만 온갖 수난 겪게 된다 . 
이렇게 전작 비교 해 봤을 때 아쉬 점 상당 많이 존재 그렇다고 나쁘 애니메이션 아니 . 
동양 세계관 스팀펑크 조합 된 독특 세계관 갈등 하며 정신 성장 해가는 코 의 모습 호평 받았고 , 아앙 전설 때 발전 액션 씬 아동 용 애니메이션 보여줄 수 있는 여러 진보 모습 보여준 데 큰 호평 받았다 . 
특히 3 , 4 시즌 어느 정도 수습 하면서 상당 완성 도 재미 보여줬고 이 만족 팬 많았 . 
두터운 팬덤 2014년 많이 언급 된 애니메이션 1 위 3 위 아앙 전설 건 흠좀무 IGN 2014년 최고 TV 애니메이션 선정 되 기도 했다 . 
참조 하자 코 와 아사 미의 로맨스 중심 내용 될것이라고 한다 . 
실제 코 와 아사 미가 키스 하는 등 완전 연인 모습 보여주며 , 동시 작 중 4 국가 동성애 어떻게 받아들이는지에 대한 내용 나온다 참고 하면 좋을 듯 하다 . 
인트 영상 . 
주제가 담당 의 《Will.i.am . 
내레이션 아쿠 맡는다 . 
이하 내레이션 내용 한국어 해석 . 
부터 방영 되기 시작 했다 . 
TV 시리즈 임 불구 매 에피소드 경이 수준 모션 테마 잘 살린 연출 명성 높다 . 
애초 애니메이션 기획 단계 단순 카툰 캐릭터 배경 이용 하는 대신 그 캐릭터 최대한 아름 화려 연출 보여주는 데 중점 두고 있다 . 
특히 대사 음악 , 화면 연출 완벽 상황 설명 해주는 말 그대로 비쥬 얼 및 사운드 엔터테인먼트 정점 카툰 형태 구현 해 낸 작품 할 수 있다 . 
이러 부분 실시간 방영 되던 당시 어린 시청자 커 가면 연출 공부 한 이후 , 해당 작품 연출 구성 곱씹으면서 충격 받는 경우 많다 . 
주인공 잭 모습 작품 외적 보면 와 페니 즈 만화 착각 할 수 있으나 유심 히 살펴보면 동서 고금 막론 재미있는 요소 몽땅 끌어다 써 정신 똘똘 뭉친 작품 . 
즉 , 족보 없는 문화 잡탕 할 수 있다 . 
물론 애초 제목 사무라이 그리고 주인공 모습 영락 없는 일본 사무라이 모습 일본 문화 영향 가장 비중 높다고 할수 있다 . 
일례 잭 쓰는 신검 , 세 신 내려 줬다 . 
또한 잭 스파르타 Jack and the Spartans 에피소드 누가 봐도 의 . 
거기 사무라이 사악 악마 따라 미래세 끌려 간다 건 마찬가지 프랭크 밀러 그대로 가져왔다 . 
그 외 바이킹 , 서양 고전 , 중국 고전 , 현대 쿵후 영화 등등 수많 문화 영향 볼 수 있다 . 
화려 연출 , 긴장감 넘치 액션 씬 , 비 장미 넘치 스토리 의외로 간간히 나오는 유쾌 유머 코드 또한 인기 비결 . 
각 시즌 마다 적어도 한번 개그 물 빰치 애피 소드 나오며 캐릭터 항상 진지 모습 아니 자기 자신 개성 넘치 모습 많이 보여준다 . 
예 들어 정의 불굴 의지 똘똘 뭉쳤지만 가끔 답답할 정도 순진 보여주는 주인공 잭 , 절대 악 그 자체 찌질 해학 모습 보여주는 아쿠 , 그리고 호탕 욕 , 고집쟁이 한번 마음 연 친구 절대 의리 보여주는 스코틀랜드인 여러 해학 개성 넘치 악역 등등 . 
바로 이러 진지 유쾌 적절 섞인 전개 바로 인기 비결 중 하나 . 
이러 인기 불구 왜색 문제 때문 국내 수입 된 미국 애니메이션 통틀어 한국어 더빙 판이 나오지 않은 거의 유일 작품 . 
물론 과거 투니버스 더빙 방영 하였지만 현재 카툰 네트워크 코리아 가끔 틀어주기는 하나 안타까 한국어 더빙 되어 있지 않다 . 
CSTV 송출 카툰 네트워크 방송 법 문제 자막 방영 했으며 시즌 2 한정 . 
2017년 나온 시즌 5 도 당연 더빙 방영 되지 않았다 . 
2013년 코믹스 연재 시작 했다 . 
2013년 10월 #1를 출시 , #5까지 한 달 한 이슈 나온다 . 
20 이슈 완결 되었으나 시즌 5 가 나오면서 사이드 스토리 밀려 났다 . 
이후 2017년 시즌 5 완결 이후 , 시즌 4~5 사이 이야기 다루는 코믹스 7월 연재 예정 . 
2017년 10월 17일 워너 시즌 1 시즌 5 모든 에피소드 수록 블루레이 세트 출시 할 예정 . 
참고 시즌 1~4 는 리 마스터링 거쳐 수록 된다 . 
옛날 옛적 , 세 신 모여 , 우주 떠다니는 급 악의 덩어리 처단 하기 위 여행 떠난다 . 
하지만 마지막 공격 하기 직전 , 어그 로 지구 튀는 바람 악의 쪼가리 하나 지구 떨어지고 만다 . 
이는 곧 절 대악 아쿠 로 화하여 지상 깽판 치 언터처블 군림 한다 . 
위 세 신 본인 이 꼴 그냥 보고 있자니 참으로 같잖고 미안 터 , 로 화해 왕 신검 건네줬다 . 
왕 신검 아쿠 찔러 봉인 했지만 Once again , I am free to smite the world as I did in days long past 드디어 내 과거 해왔듯 세계 멸할 수 있겠 아쿠 , 부활 직후 쿠 부활 해 왕국 다시 침공 하자 , 어린 왕자 탈출 시켜 훗날 기약 다 . 
왕자 를 돌 학문 무예 익히고 마침내 장성 하여 귀국 , 아버지 신검 들고 아쿠 물리치러 나선다 . 
왕중 자처 하며 인간 힘 범접 할 수 없는 아 쿠도 왕자 든 신검 당해 낼 수 없었 , 결국 궁지 몰리 포탈 열어 왕자 시공 틈새 날려 버린다 . 
정신 차린 왕자 도착 곳 인류 뿐 아니 지 저 인도 해저 인도 심지어 외계인 아쿠 지배 하는 세상 이었다 . 
이 리하 왕자 SF 와 판타지 세계 마구 뒤 섞인 미래 세계 방황 하며 , 과거 돌아가는 포탈 찾아 다시 한번 아쿠 물리치려 한다 . 
문서 참조 . 
2007년 미국 언론사 역대 최고 애니메이션 200 선 뽑을 때 1 편 제 30 위 올라가 있었 , 이 작품 이후 감독 는 감독 눈 띄어 클론 전쟁 시리즈 애니메이션 제작 하기도 했다 . 
비록 루카스 나중 3 D 버전 새로 제작 해 버리긴 했지만 . 
애니메이션 배우는 사람 들이라면 배울 게 많은 , 참고 할만 한 작품 할 수 있다 . 
주 스토리 이 모델 , 제작사 카툰 네트워크 미국 이니 어찌 보면 세계 . 
카툰 네트워크 작품 다 감독 감독 인지 이나 의 색채 많이 찾아볼수 있으며 , 가끔 패러디 들어간다 . 
2 화 미래 간 잭 도움 구 하는 고고학자 강아지 만나는데 그 중 파란 강아지 딱 파워퍼프걸 의 오마주 . 
사실 꽤 자주 아쿠 만나고 , 어떠 때 아쿠 아예 직접 1:1 대결 하러 찾아오기도 하는데 , 맨날 발릴 것 같으면 아쿠 비겁하게 도망쳐 버리는 바람 결판 내지 못 한다 . 
그러다가 몇 에피소드 지나면 또 나타나서 싸움 걸 발리 시즌 4 제작 완료 되었는데 , 결국 싸움 결판 안 나고 시리즈 중단 되었다 . 
코믹스 이후 이야기 진행 하여 20 이슈 완결 되었지만 당시 시즌 5 의 스토리 따로 염두 두고 있었 겐디 타르 타 콥 스키 코믹스 잭 이야기 일부 생각 하지 않는다고 밝혔다 . 
이후 시즌 4 시즌 5 사이 이야기 코믹스 연재 될 예정 한다 . 
TV Y 7 7 세 시청 등급 이긴 , 그야말로 사정없이 칼 배고 찌르고 난리 피운다 거기 회피 발 하는지 이리 맞고 저리 맞고 마냥 옷 발기발기 찢어져 나중 만 남는다 하지만 잘라놓고 보면 사실 로봇 괜찮 란 식이 심의 등급 상의 문제 피 해가면서 폭력 성은 폭력 충족 시키고 있다 . 
실제 보면 로봇 기름 마구 튀기는게 완전 피 튀기는 모습 . 
아예 잭 로봇 기름 범벅 되는 모습 나오니 등급 내 가능 폭력 성은 상당 편이 . 
그 래서 국내 방영 되는 자막 판 등급 12 세 시 청가 . 
어덜트 스윔 방송 된 시즌 5 는 TV 14 V 로 등급 올랐다 . 
같은 카툰 네트워크 애니메이션 의 한 에피소드 이 작품 그림 체 패러디 했는데 위 등급 논란 인식 것 사무라이 복장 한 다저스 를 적 오해 베려고 했는데 남자 하는 말 TV Y 7 그러면 안되죠 한다 . 
아쿠 아츄 캐릭터 패러디 되었는데 성우 아쿠 같은 마코 이와마츠 . 
나중 같은 회사 애니메이션 그림 체 그대로 찬조출연 했다 여담 4:3 비율 제작 돼서 그런지 16:9 TV 화면 비율 별도 세팅해 봐야 한다 찬조 출연 해 그랜피 시상식 편 얼굴 드러낸다 . 
그런데 이 시상식 엉클 그랜파 상 받는다 너 형님 사무라이 잭 안 주냐 , 치사 놈 엉클 그 랜 파가 산타 형제 설정 것 비밀 그래서 대사 일절 없다 . 
2002년 로 나온 게임 로 나온 게임 존재 한다 . 
플래시 게임 있는 국내 대부분 이 플래시 게임 쪽 더 잘 알려져 있다 . 
2015년 12월 2일 뉴스 카툰 네트워크 새 시즌 제작 있다 소식 , 2016년 의 블록 통해 돌아온다는 소식 전 했다 . 
어덜트 스윔 몇 년 전 투나미 살리더니 이제 카툰 네트워크 전성기 시절 작품 하나 살린다 방영 날짜 2017년 3월 11일 . 
트레일러 대한 반응 주로 대 호평 . 
한층 더 높아진 폭력 성과 선정 돋보인다 . 
다만 , 욕설 거의 나오지 않는다 . 
총 10 부작 제작 되었으며 제작자 겐디 말 사무라이 잭 마지막 시즌 될 것 한다 . 
단 자신 참여 하지 않는 상태 라면 더 만들어도 상관 없다는 자세 가지 있기 때문 반응 좋으면 후속 시리즈 나와서 장기 될 가능성 전혀 없는 것 아니 . 
참고 시즌 4 49~52 화 이어지는게 아니 48 화 이어지는 스토리 밝혔다 . 
2004년 9월 시즌 4 가 끝나고 잠적 이후 , 13년 넘는 세월 끝 돌아와 2017년 3월 방영 시작 하여 마침내 5월 21일 자로 16 주년 맞이 채 모든 내용 종결 되었다 . 
오랜 세월 동안 준비 했는지 굉장 알찬 내용 매우 좋은 평가 받고 있다 . 
특히 작 중 중간 보여지는 미장센 쪽 돋보이며 , 폭력 성과 비극 색채 더욱 더 높아졌지만 , 옛날 사무라이 잭 깨알 같은 개그 그대로 존재 하기에 밸런스 잘 맞는다는 평 . 
잭 아쿠 심리 묘사 호평 받는 편이 . 
또한 사무라이 잭 특유 감성 배경 묘사 예전 훨씬 디테 일해 졌으며 특히 색감 이전 더 다 채 워 져서 호평 받고 있다 . 
옴니버스 형식 이었던 다른 시즌 달리 모든 애피 소드 스토리 서로 이어진다 . 
실제 기존 시즌 나왔던 다른 단역 다시 출현 거나 언급 되는 등 , 지난 시즌 훨씬 스토리텔링 집중 한 모습 모습 . 
허나 정작 비중 분배 유 도리 있게 하지못 해서 작 중 전개 균열 생긴다 . 
자세 아래 비판 문단 참조 . 
초반 부 전과 다른 상당 위협 적 등장 , 마치 매드 맥스 연상 시키는 잭 덕분 예전 전체 분위기 더 무겁 . 
잭 불안 반증 하는지 환각 묘사 자주 나타난다 . 
진짜 성 인용 드라마 영화 정도 아니 시청 등급 올라가면서 아슬아슬 했던 수위 한층 더 높아져서 제대로 사람 썰리고 죽는다 . 
후반 부로 갈수록 분위기 밝아지는 모습 나오지만 , 군데군데 숨겨놨던 떡밥 회수 되면서 분위기 전환 시키 기도 한다 . 
10 부작 제약 때문 전개 너무 급했다는 의견 있다 . 
몇몇 부분 한 에피소드 할애 해서 천천히 묘사 했으면 좋지 않았을까 하며 아쉬 하는 팬 있다 . 
이 문제 6 화 과거 등장인물 재회 너무 짧게 처리 해 버린 데 이어 잭 괴롭히던 악령 사투 팬 기대 짧고 허무 평이 . 
또한 8 화 보인 잭 아시 관계 묘사 너무 급전 가버려서 호불호 갈린다 . 
특히 나 마지막 화가 방영 된 시점 이러 평가 극 달 했는데 한 에피소드 많은 내용 담으려다 보니 시청자 카타르 시스 느낄 틈 없었 평이 있다 . 
모든 사람 극히 공감 하는 마지막 아시 데 우스 엑스 마키 나 모두 뒤통수 후려 깐 희 대의 날림 전개 . 
과정 매우 도식 다분 편애 잭 거의 페이크 주인공 될 뻔했 . 
사실 거기 그냥 아시 냅다 검 가지 아쿠 후려쳐서 죽여도 이상 없었 잭 몇 시즌 동안 괴롭혀 왔던 강적 아쿠 초장 몇 화 가량 들여 ptsd 연출 하면서 중요 묘사 했던 잭 과거 돌아가야 한다 목표 메리 수 수준 쎈 아시 결말 등장 시켜 뚝딱 처리 해 버려서 편의 주의 초반 공 쌓은 몰입 감 단번 무너 뜨려 버렸다 . 
많은 팬 예상 했던거와는 달리 자신 옛 동료 마지막 인사 할 기회 조차 가지 못 했고 , 게다가 최종 전 이후 바로 아시 결혼식 전개 넘어간 바람 잭 그토록 보고싶어하던 부모님 상봉 하는 장면 생략 되었다 . 
팬 최종 결전 두 개 나누어 방영 해야 했다며 아쉬 하고 있다 . 
급 특히 문제 엔딩 도 호불호 갈리 있는 중이 . 
근본 놓고 보면 이는 감독 역량 부족 . 
이미 중간 쓸데없이 개그 분량 늘려서 진행 흐 트리 별 의미 없고 중요 않은 설정 샷 기다랗 늘어놓는 등 , 구 시즌 의식 연출 많이 보여준 점도 비판 되고 있다 . 
환각 묘사 처음 몰입 감 있었 자꾸 그런 연출 번복 되서 약간 질리 기도 했다는 평이 . 
잭 심상 세계 거쳤던 과정 중 하나 차 만들어 먹는 부분 쓸데없이 시간 끌었다는 지적 있다 . 
잭 여행 끝 보여준것까진 좋아 , 아쿠 지배 하던 미래 인물 어떻게 되었을지에 대한 묘사 전혀 없어서 까였다 . 
원래 클리셰 대로 라면 , 미래 잭 동료 전부 잭 기억 잃는 동시 존재 소멸 겪고 , 다른 삶 살아가는거지만 , 이 것 또한 마지막 다 집어넣었 기 너무나도 터 무니 없었 . 
구 시즌 중요 떡밥 던졌던 가디언 등장 하지 못 했다 . 
잭 향후 행보 중요 영향 끼칠수도 있었 인물 이었는데 소지품 살짝 보이 이미 죽었다란 식 넘긴건 무성의 하게 보일수도 있는 처사 . 
8 화 등장 우주 괴물 라자루스 92 의 존재도 갑자기 어디 선 뚝 떨어진 우주 괴물 기본 스토리 동떨어진 뜬금 없는 등장 인터 서사 어 올리는 편 아니 . 
쓸데없이 전투씬 끼워 넣을게 아니 잭 아시 관계 묘사 집중 하다가 아쿠 등장 한화 앞당기는게 자연 . 
그게 아니 마지막 분량 평소 24분 몇 분 좋으니 확장 했다면 어느 정도 위 문제 해결 할수 있었 모른다 . 
이전 다르 적극 다양성 있게 무기 사용 했던 잭 모습 새로 , 7 화 다시 시작 된 거의 온리 신검 전투 회귀 해 버려서 아쉬 지적 . 
아무리 재미있는 문화 짬뽕 이라지만 주 스토리 이 모델 그런지 논란 있다 . 
이 때문 예일대 해럴드 학생신문 이 올라왔다 . 
미래 떨어진 지 50년 시간 흘렀지만 , 잭 타임 리프 여파 전혀 나이 먹지 않았다 . 
잭 전보 더 많은 무기 무장 채 전장 누비 , 정작 제일 중요 아쿠 무 찌를 신검 오래 전 잃어버린 상태 였다 . 
거기 다가 영 겁 시간 동안 전장 누비 면서 과거 돌아가지도 못 아쿠 찾아내서 죽이지도 못 해 완전 전의 상실 , 이러는 동안 고통 받고 있을 부모님 백성 , 자신 구 해내지 못 수많 무고 사람 절규 하는 모습 들리는 환각 뒤 종용 하는 자신 부정 내면 검은 사무라이 악령 시달리면서 목적 없이 방황 하는 삶 이어 나가고 있었 . 
이러 잭 앞 전보 더 강력 적 나타나면서 , 잭 그 전투 중 과 마주 하며 신념 박살 나 지경 가지 , 그 안 만나 자신 사명 다시금 자각 하게 되는데 문서 참고 . 
의 , 만화 . 
2012년 7월 의 연재 시작 했다 . 
한국 2015년 1월 소속 S 코믹스 나 없는 거리 제목 정식 발매 되었다 . 
원작 본 편 8 권 완결 되었고 외전 9 권 발매 되었다 . 
연재 도중 영화 애니메이션 기획 되었고 , 2017년 드라마 되었다 . 
2014 , 2015년 , 2016년 각각 , 를 했으며 , 2015년 남성 판 를 차지 했다 . 
작가 이전 연재 작 대부분 제대로 마무리 되지 못 거나 평이 엇갈렸던 역사 생각 하면 십 수년 만화가 생활 끝 드디어 빛 본 셈 . 
의 프로모션 영상 . 
한마디 탄탄 플롯 힘 성공 . 
치밀 스토리 구성 복선 사용 , 독자 예상 뛰어넘는 흡입 있는 전개 , 세련되 컷 배치 문장 , 무겁 전개 방해 되지 않을 정도 소소 개그 할머니 , 마중 나왔네요 . 
등 일반 독자 좋은 평가 받는다 . 
더구나 . 
일반 다른 추리물 범인 정체 밝혀가는 것 흥미 유발 , 이 작품 그 주인공 사건 막아 낼 수 있는 대해 더욱 초점 맞추고 있다 . 
주인공 탐정 아니 히어로 가깝 탐정 캐릭터 거리 매우 멀다 . 
주인공 살인 범 비해 지능 든 신체 든 사회 든 명백 약한 캐릭터 . 
그로 인해 추리물 서스펜스 루프 가미 된 성 장물 더 가깝 평이 많다 . 
명탐정 뛰어나 두뇌 범인 체포 하는 추리물 아니 때문 고 군 투하 주인공 면모 부각 되는 작품 , 탄탄 엮 개연 바탕 질 높은 추리 하는 요소 분명 포함 되어 있기에 추리물 로써 충분 즐길 수 있다 . 
같은 문제 , 결손 가정 아동 , 부모 자식 간의 단절 문제 같은 가볍 않은 현대 가정 문제 작품 잘 녹여 낸 수작 . 
SF 전문 잡지 ActuSF 선정 역사 수정 SF 대상 했다 . 
생계 위해 피자 배달 알바 하고 있는 인기 없는 만화가 사토 루 자신 이해 하지 못 하는 특수 능력 있다 . 
스스로 리바이 벌 부르는 이 능력 이용 해 어느 날 배달 중 교통사고 당할 뻔한 아이 구 하지만 그 과정 자신 다쳐 입원 하게 되고 , 이로 인해 어머니 사 치코 찾아와 함께 생활 하게 된다 . 
며칠 후 퇴원 사토 루 사 치코 함께 장 보고 오는 길 다시 리바이 벌이 발동 , 유괴 될 뻔한 아이 구 하게 된다 . 
그런데 유괴 미수범 눈 마주친 사 치코 그 18년 사토 루 주변 일어났던 연쇄 유괴 살인 사건 용의자 였 음 떠올리고 , 그 당시 진범 이었 음 깨닫는다 . 
하지만 사 치코 행동 나서기 전 범인 먼저 움직인다 . 
다음 날 집 찾아와 사 치코 살해 해 버린 것 . 
집 돌아와 어머니 시체 발견 경악 사토 루 엎친 데 덮 친 격 범인 덫 빠져 자신 용의자 쫓기게 된다 . 
궁지 몰린 끝 리바이 벌 갈망 하자 그 돌아간 지점 놀랍게도 18년 전 초등학교 5 학년 시절 이었다 . 
사토 루 그동안 기억 속 깊이 묻어 두었던 당시 유괴 사건 어머니 살해 일과 직접 관련 있다 직감 , 어머니 친구 구 하기 위해 자신 연쇄 유괴 살인 사건 막고 미래 바꾸기로 결심 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 범인 정체 가장 중요 다뤄져야 하는 작품 만큼 , 끝 다 보지 않은 사람 이 부분 넘겨서 보길 추천 한다 . 
후지 누마 등 다니는 초등학교 이름 시립 미코 토 초등학교 . 
여러 차례 어린이 유괴 살해 저지른 것 추정 되는 범인 . 
매우 교활 주도 면밀 , 범행 후 미리 준비 엉뚱 용의자 누명 씌워 체포 되게 하고 자기 다른 지역 옮기는 수법 자신 존재 자체 숨기 법망 피해 왔다 . 
2006년 사토 루 어머니 살해 범인 동 일 인물 짐작 된다 . 
그 정체 방영 했다 . 
이미 2015년 발표회 발표 된 작품 제 시간대 결정 된 경우 해당 다 . 
참고 원작 그림 체 상당 다른 편이 . 
한국 가 가져갔으며 4 연속 노이타미나 작품 . 
그리고 1 쿨 11 화가 전통 노이타미나 작품 11 화 편성 될 줄 알았으나 1 쿨 12 화 작품 한다 . 
2015년 11월 예고편 영상 속 목소리 듣고 주인공 성인 역 아역 성우 2 명 맞히는 이벤트 열기 했는데 , 두 명 다 전문 성우 아니 쉽지 않은 문제 였다 . 
오히려 어머니 역 성우 알기 쉬웠 반응 . 
캐릭터 디자인 상당 날렵하게 일신 되어 외모 향상 되었다 . 
11 화 중반 원작 이야기 조금 다르 진행 되었으나 결말 향 하는 흐름 동일 . 
블루레이 낱 아니 상하 박스 세트 . 
또 , 연출 상당 특이 애니 영화 연출 가까 조명 되는 장면 많다 . 
를 사용 하여 애니메이션 자체 종횡비 16:9 어린 시절 부분 극 장용 영화 7:3 2.35 1 레터 박스 나온다 . 
중간 과거 회상 부분 대놓고 퍼 포레 션 구멍 있는 영화 필름 나온다 . 
믿음 신뢰 일궈 낸 연대 빚 내는 힘 , 그리고 개인 용기 있는 행동 타인 변화 시킨다는 주제가 잘 표현 되었다 . 
방영 당시 전반 시청자 반응 매우 좋아 . 
작품 면 작화 , 연출 , OST , 캐릭터 디자인 , 성우 , 전개 완 조절 모두 좋은 평 받았으며 , 특히 5 화의 경우 원작 만화 빼놓은 내용 찾기 힘들 정도 정말 잘 살렸다는 평가 함께 노이타미나 방영 중인 애니메이션 중 이례 호평 일색 이었다 . 
전체 보았을 때 초 반 부 떡밥 잘 던지고 스토리 탄탄 구성 해 놓았으나 1 쿨 짧은 분량 때문 급전 된 부분 어느 정도 있다 . 
총 12 화 로써 원작 조금 다른 전개 흘러가지만 결말 부는 원작 비슷 흐름 따라 여운 있게 잘 마무리 되었다 . 
노이타미나 애니 특성 짧은 분량 이었기에 원작 여운 본연 그대로 표현 되지 못 부분 대해 여러 가지 아쉬움 있다 . 
사토 루 깨어난 뒤 클라이맥스 부분 전개 워낙 평이 좋아 데 , 야시 로 대결 더 길고 박진 감 넘치 진행 되어 서로 가치관 더 자세 알 수 있었 이러 점 나오지 않은 애니 후반 부 전개 대해 원작 팬 아쉬 경우 많다 . 
그래도 주 제 의식 전달 같은 경우 별 수정 없이 진행 되었고 , 최종 연출 잘 뽑혔다고 평 한다 . 
원작 보지 않은 사람 입장 그렇게 어색 흐름 못 느꼈다는 평이 많다 . 
원작 비 해 선 연출 되지 못 부분 많지만 다행 노이타미나 타 애니 중 분량 문제 지적 받는 면 내용 마무리 , 전개 깔끔 호평 받았다 . 
그 래서 누락 된 원작 내용 대해 OVA 나 추가 에피소드 등 방식 TV 로 소화 되지 못 부분 어느 정도 보완 되길 바라는 의견 있다 . 
하지만 전체 역할 왜곡 된 것 아니 충분 의미 유추 할 수 있기 때문 짧은 분량 감안 하면 충분 묘사 했다는 의견 있다 . 
BD DVD 초동 판매량 2,644 장 , 상권 누적 3,168 장 , 하 권 4,043 장 판매 되었다 . 
호평 비 하면 다소 시원 느낌 드는 성적 , 과 상업 성공 힘들 비 모에 계열 작품 걸 고려 하면 양호 하게 나온 편 . 
그리고 1분 작품 판매량 대체로 처참 탓 중 상위 위치 해 있다 . 
KADOKAWA 실시 업계 1000 명 뽑은 2016 베스트 애니메이션 차트 로 되었다 . 
유명 유튜브 리뷰 이자 영화평론가 은 A 를 매 겼다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
Another Record 제목 2015년 10월 문예 카 카 웹 매거진에 연재 된다 . 
범인 책임능력 대해 재판 이루어지던 중 변호사 켄 가 범인 변호 맡게 되면서 일어나는 이야기 한다 . 
단행본 1 권 2016년 3월 30일 출 간 되었다 . 
한국 에스 큐브 소 미미 디어 2016년 11월 10일 출 간 되었다 . 
작가 다르 원작 설정 맞지 않는 부분 있다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
the Sopranos . 
베테 프로듀서 데이비드 체이스 만들고 1999 2007년 총 86 부작 방영 된 . 
를 배경 지역 보스 토니 소프라노 그 주변인 물들의 이야기 다룬다 동 세대 대중문화 최고 걸작 TV 역사상 최고 성취 지난 25년 미국 대중문화 가장 위대 작품 등 화려 찬사 받았고 , 시즌 1 피날레 이미 시청자 500만 , 시즌 4 프리미어 기록 1,300만 시청자 수 아직도 사상 최고 기록 남아있다 . 
111회 노미네이트 21회 수상 골든글로브 어워드 23회 노미네이트 3회 수상 . 
그리고 미국 작가 협회 Writers Guild of America 2013년 역대 최고 각본 드라마 선정 되었다 . 
비평 면 상업 면 지금 관점 엄청나 성공 거둔 작품 . 
이후 마피아 물의 클리셰 깬 작품 평가 받는다 . 
한국 2018년 , 등 HBO 드라마 함께 전 시즌 전 에피소드 올라왔다 . 
미국 드라마 주제 다뤄지는 커뮤니티 소프라노스 최고 떡밥 키배 거리 중 하나 하다 . 
비교 대상 꼽히는 게 , 2019년 1월 10일 방송 20 주년 맞아 HBO 및 소프라노스 몰아 보기 스페셜 하기도 했으며 , 를 비롯 각종 매체 소프라노스 대한 헌 정 기사 및 출연 진 를 내기 했는데 , 그 와중 HBO 는 소프라노스 첫방송 20 주년 맞아 소프라노스 별명 지어 주기도 하고 뉴욕 Carmine s 레스토랑 만든 베이 크드 지 티 관계자 돌리는 역 하기도 했다 . 
미국 방송국 다 드라마 보면서 나눠 먹자고 역 조공 합니다 각본 , 구성 , 연기 , 음악 등 드라마 구성 하는 핵심 부분 있어 상당 완성 도를 보여준다 . 
또한 를 비롯 , 시즌 거듭 할수록 스토리 안드로메다 날아가는 미드 전형 매너리즘 빠지지 않고 끊어야 할 때 끊어주는 스토리 절제 된 연출 특징 . 
이러 완성 도의 이유 꼽 수 있는 이유 중 하나 HBO 의 차별 된 채널 포지셔닝 . 
이 작품 외 명작 일 컬 미국 드라마 HBO 작품 많은 것 이 때문 . 
소프라노스 방영 되던 당시 HBO 의 슬로건 It s not TV , It s HBO 로 , 독창 소재 드라마 만들어내며 자신 색깔 만들어가는 차별 전략 시도 하던 시기 였다 . 
소프라노스 이 부응 하여 기존 대중문화 이미지 마피아 달리 엄숙 비장 것 거리 먼 , 구질구질하고 짜증 일상 보내는 생활 마피아 묘사 했으며 , 당대 가정 사회 문제 블랙코미디 섞어 적나라 풍자 했고 이는 좋은 호응 얻었다 . 
또한 HBO 의 제 작 여건 들 수 있다 . 
지금 6 인 이상 작가 , 4 인 이상 감독 , 영화 주연 맡을 수 있는 베테 배우 캐스팅 등 인력 적절 배치 그 걸 맞은 자본 투입 가능 드라마 제작사 많지 않다 . 
이러 제 작 여건 탄생 드라마 속 등장 하는 캐릭터 절묘 조화 드라마 빛나게 한다 . 
소프라노스 모든 캐릭터 제작 총 책임자 데이빗 체이스 의해 탄생 했는데 , 제작 당시 David Chase 는 20년 넘게 TV 프로듀서 일 베테 중 베테 , 1978년 Rockford Files 로 에미상 수상한 전력 있으며 수많 프로그램 제작 참여 능력자 였다 . 
경험 많은 베테 의 손 거쳐 탄생 캐릭터 각각 캐릭터 꼭 맞는 연기자 앙상블 드라마 자체 퀄리티 끌어 올렸다 . 
각본 있어서도 가족 친지 , 비즈니스 때문 항상 스트레스 시달리는 토니 소프라노 일상 그려내는 블랙코미디 상당 유머러스 . 
다만 의도 웃긴 다기 그 리얼리티 공감 가는 상황 , 그리고 갑자기 튀어나오는 대한 패러디 무심코 픽 웃게 만든다 . 
이러 매력 제외 , 일반인 거리 먼 마피아 세계 다룬다는 게 볼거리 . 
하지만 알 보면 마피아 세계 일반인 세계 다르 별반 없다는게 작품 관점 . 
뉴저지 이탈리아 미국인 사회 한정 된 영역 전개 되는 스토리 당시 이슈 란 이슈 깊든 얕든 한번 건드리고 지나가는데 , 예 들어 코라도 주니어 암 진단 받고 수술 받으러 병원 가는 장면 나오면 , 의사 일단 짼 다음 아무 것 없다고 무심 덮어 버린 후 환자 가족 엄청나 종양 제거 했다고 생색 내는 식 . 
또한 전형 예정 된 조화 벗어나는 스토리 많다 . 
예 들어 멜 피 박사 패스트푸드 점 일 하는 청년 강간 당하는 에피소드 , 강간범 곧 잡히지만 경찰 증거물 분실 하는 바람 방면 된다 . 
여기 일반 극적 전개 라면 올바르 사고 가진 엘리 트였던 멜 피 박사 공권력 무능 분노 강간범 직접 복수 시도 거나 , 토니 상담 하면서 설움 복받쳐 강간 사건 털어놓고 토니 도움 주거 하는 식 스토리 갈 법 한 데 , 멜 피 박사 그저 꿈 토니 소프라노 암시 하는 사냥개 강간범 물어 뜯는 꿈 꾸고 상담 멈추려는 토니 의존 하는 것 망설이다 결국 털어놓는 것 그만둔다 . 
악 대한 심판 자신 분노 표 출하 대신 체념 선택 하여 일반 극적 전개 즉 , 시청자 예상 뒤집어 버리는 식이 . 
이 작품 매 시즌 에미상 수상 , 열광 신드롬 일으켰다 . 
다만 시즌 6 제임스 갠 돌피 니 남우 주연 놓쳤는데 , 수상자 수상소감 이 거 이 상 받아도 되는지 모르겠습니다 . 
저쪽 마피아 한 무리 저 노려보고 있네요 하고 자학 개그 하기도 . 
힐러리 클린턴 대통령 홍보 동영상 소프라노스 패러디 하기도 하고 , 마지막 에피소드 방영 시간대 파이널 겹 쳤는데 기자 경기 쌩까고 소프라노스 중계 실 띄워 달라 불평 했다고 한다 . 
주인공 역 맡은 제임스 갠 돌피 니 무명 이었다가 갑자기 최고 명 배우 부상 했다 . 
케이블 HBO 방송 되었기에 , 케이블 특성 폭력 , 살인 , 강간 , 선정 , 노출 , 욕설 , 마약 , 인종 비하 등 하나 빠지지 않고 난무 다 . 
흠좀무 . 
심심하면 토니 죽 앉아있는 스트립 쇼바 쇼걸 가슴 나와주기 때문 온 가족 함께 보는 유쾌 드라마 절대 아니 . 
극 중 인물 사고방식 대변 하는 공동 대사 What can I do 즉 , 그래서 나 보고 어쩌라고 뜻 . 
즉 그 항상 주변 상황 자신 적극 개변 시키는 대신 , 일 해결 하려면 단 한가지 방법 없다고 생각 한다 . 
토니 정신과 상담 의사 항상 토니 그래도 사람 선택 옵션 있어요 하고 충고 , 결과 토니 거나 주변 인물 환경 거나 남 탓 일 돌리고 자신 유일 선택 할 수 없다고 생각 한다 . 
가 주연 는 생활 느와르 어쩌 하지만 아무리 봐도 소프라노스 모티브 가져온 듯 하다 . 
가족 조직 일 찌들 린 가장 다룬 이야기 . 
토니 정신과 담당 의사 역할 맡은 로레인 브라 코 좋은 친구 주인공 아내 역 맡았고 , 주인공 토니 삼촌 역 맡았던 도미 닉 치아 니스 젊은 시절 대부 2 헤먼 로스 꼬봉 쟈니 올라 역 출연 하기도 대사 몇 마디 있으니 그만 크게 한 거 마틴 스콜 세지 시즌 1 카메오 아주 잠깐 출연 하기도 했고 . 
저수지 개 등장 했던 미스터 핑크 스티브 부세 미가 시즌 5 토니 사촌동생 출연 하여 유쾌 웃음 선사 하기도 한다 얼굴 자체 개그 나름 진지 웃긴다 이외 많은 등장인물 과거 좋은 친구 나왔던 인물 재활용 재기 용했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 삽입 된 곡 의 Don t Stop Believing . 
결국 뉴욕 패밀리 카포 협의 달성 뒤 , 뉴욕 대부 필립 제거 하게 된 토니 가족 양파링 유명 레스토랑 저녁식사 하는데 , 왠지 불안 화면 분위기 . 
암살자 보이는 녀석 수상 화장실 들어가고 , 딸 애가 급하게 주차 문 들어서는데 , 또 수상한 흑인 녀석 몇 문 앞 들어오고 있다 . 
문 쪽 향 하여 흠칫 놀라는 듯 토니 소프라노 눈빛 캡쳐 되는 순간 , 음악 끊기고 화면 갑자기 검은색 바뀐다 . 
그리고 마지막 에피소드 토니 죽 것 , 살 것 대해 열렬 토론 하며 기대 관중 쇼크 먹은 건 두 말 할 것 없다 . 
이 충격 결말 대해 관중 말 많은 편 . 
관련 게시판 온통 양파링 이야기 했다고 한다 . 
실제 마지막 에피소드 의 방송 끝난 직후 HBO 문 의전 수없이 들어왔다고 한다 . 
뜬금 없는 결말 대해 불만족 관중 달래기 위해 프로듀서 나서서 앞 뒷이야기 다루는 내용 영화 될 가능성 전혀 생각 하지 않은 건 아니 두리 뭉 실하게 미래 제시 했다만 , 아마 별로 가능성 없어 보일 것 같다 . 
토니 사망 여부 최고 떡밥 남았다 . 
아래 팬 의견 . 
사실 사망 했다고 보는 것 맞는 게 온전히 공포 대해 묘사 하고자 한 것 시즌 6 내내 지속 나타난 여러 복선 아무 의미 없어져 버리게 된다 . 
또한 토니 긴장감 보여주고자 했으면 그런 식 연출 하지 않았을 것 . 
물론 긴장감 자체 일부러 조 성 한 것 이겠지만 그것 자체 결말 의미 하는 바라고 보기 좀 무리 있다 사실 리오 타 드 죽고 갈등 해소 된 상태 갑자기 조직 보스 의 불안 삶 따위 말 하고자 하는 것 자체 개연 성도 부족 , 토니 작 중 내내 언제 총 맞을까 불안 인물 아니 여러 복선 중 몇 가지 언급 하자 면 토니 주니어 총 맞고 코마 빠졌을 당시 꾼 꿈 암시 있는 이 때 내용 워낙 어렵 앞 장면 무엇 의미 하는지는 잘 모르겠다 차 타고 간 연 회장 앞 만난 사촌 토니 달라 가방 자기 삶 담긴 것 이 라며 주지 않으려 한다 . 
그 가방 주고 그 집 들어간다는 것 토니 죽음 의미 하는데 이내 토니 메도우의 목소리 듣고 다시 삶 돌아오게 된다 . 
딸 요소 토니 다시 살도록 하는 매개 임 나타낸다 . 
마지막 장면 토니 가족 있으면서 긴장 놓고 화기 애애 모습 보여준다 . 
이 때 메도우는 그 씬 격리 되어 나중 합류 하도록 했는데 , 이 것 역시 하나 장치 로서 메도우가 나타날 때 토니 반겨하는 장면 시청자 기대 하면서 동시 그 기대 깨부수는 것 . 
토니 삶 갖게 한 매개 동시 토니 삶 끝 메도우가 작용 하게 끔 한 제작 진의 의도 볼 수 있다 . 
토니 혼수상태 돌아왔을 때 본 첫 얼굴 메도우였고 , 마지막 본 얼굴 메도우인 것 . 
메도우는 토니 있어 삶 이유 였고 유일 기쁘 것 토니 메도우가 나타날 때 메도우를 보며 죽은 것 . 
암 전 대한 암시 실과 바비 대사 기초 한다 . 
시즌 6 에피소드 13 바비 토니 죽으면 아무 것 안 들리겠지 묻는 장면 나오고 훗날 필 전쟁 시작 되었을 때 20 화 피신 토니 바비 대사 곱씹으며 잠 들게 된다 . 
또 실 바다 빙 같은 조 직원 암살 뉴욕 패밀리 간부 같이 식사 하던 이 죽었을 당시 느꼈던 상황 대해 서도 간략 언급 나온다 , 그때 당시 장면 갑자기 소리 들리지 않는 연출 인상 깊었는데 , 이 또한 엔딩 암 전 연결 되는 하나 유기 복선 였던 것 . 
즉 , 죽 때 아무 것 보이지 않고 , 느껴지지 않고 , 들리지 않는다는 것 나타내는 데 암 전 효과 연출 없었 것 . 
또한 바비 주먹다짐 한 후 강가 멍하니 앉아있던 토니 오른 편 배쪽 나 딩딩 거리 Bell 소리 휴대폰 벨소리 아니 를 듣고는 오른쪽 어깨 쪽 지 긋이 응시 한다 . 
엔딩 씬 토니 주시 하던 히트 맨 잠시 토니 쪽 오다 이내 화장실 들어갔고 , 이 화장실 토니 오른쪽 있다 . 
딩 소리 난 동시 메도우가 들어오고 , 토니 문 쪽 메도우를 보다가 화장실 총 갖고 나온 오른 편 의 히트 맨 총 맞은 것 대부 비슷 장면 있기 때문 이 것 역시 대부 오마쥬 보는 시선 있다 또 놓쳤을 수도 있는 부분 결정 마지막 씬 딩 소리 한 번 날 때 화면 토니 얼굴 한번 , 그리고 토니 보는 장면 한 번 , 다시 토니 얼굴 , 토니 보는 시점 , 이렇게 번갈아 가며 보여준다 . 
가게 처음 들어왔을 때 계속 화면 토니 모습 토니 보는 장면 번갈아 가며 보여줬다 . 
그리고 마지막 딩 소리 함께 토니 반응 , 그리고 토니 보던 모습 보여준 것 . 
토니 보던 장면 암흑 , 즉 죽음 암시 하는 것 다를 없다 . 
한 가지 의문 점 토니 죽었다면 과연 누가 토니 암살 했냐는 것 , 정 황상 뉴욕 쪽 팻 시일 확률 높다 . 
시즌 막바지 이르러 카를로 마약 팔다 붙잡힌 아들 도와주려 FBI 협조 토니 기소 하는 데 증언 하기에 이른다 . 
이 때 팻시 아들 같이 잡힌 걸 추정 되는데 , 마지막 팻 시 가족 모 이야기 하던 도중 토니 넌지시 다 알 있다 듯이 제이슨 팻 시 아들 은 왜 오지 않았냐 며 이야기 건네고 팻시 대충 얼버무렸으나 토니 건넨 말 숨은 뜻 파악 했을 것 . 
만약 토니 자기 잠재 밀고 자로 인식 한다면 당연 본인 죽는다는것을 알았을 터 토니 죽일 수 없다는 게 작 중 흐름 맥락 맞아 떨어지는 부분 . 
더군다나 팻시 자기 쌍둥이 동생 죽인 토니 원망 집 앞마당 찾아가 총 쏘려던 전적 있다 . 
하지만 어디 추측 일 뿐 이 부분 대해 선 제작 진의 확실 언급 암시 없는 듯 했지만 2014년 8월 제작자 David Chase 는 토니 소프라노 사망 여부 대해 아니 , 죽지 않았으며 그 뿐 말 하며 토니 사망 여부 논란 대해 종지부 찍었다 . 
거의 모든 출연 진 시즌 7 이 제작 되었으면 한다 고 출연 의사 밝혔지만 . 
이미 제임스 갠 돌피 니 이 젠 다른 배역 시도 할 때 됐다 . 
토니 소프라노 더 이상 발굴 해낼 공간 없기에 신물 난다 고 밝혔다 . 
1 개월 동안 판매 로만 를 HBO 벌어 들인 소프라노스 이기 , 의 영화 탄력 받아 언젠가 영화 되는 가능성 없는 건 아니 . 
그러나 2013년 6월 19일 제임스 갠 돌피 니 심장마비 돌연사 하는 안타까 일이 발생 했다 . 
아무래도 후속 자체 불투명해질 듯 . 
만약 만들어진다면 토니 아버지 주연 한 프리퀼 일 것 추정 된다 . 
2018년 The Many Saints of Newark 로 토니 소프라노 젊은 시절 다루는 프리퀄 제작 확정 되었다 . 
의 타임 스퀘어 일부 옐로우 캡 차량 트렁크 이 드라마 홍보 할 목적 시체 팔 모양 넣어 두었는데 , 광고 특이 어떠 흑인 할머니 놀라 쓰러지면서 광고 당연 중단 되었다는 해프닝 있었 . 
캐스팅 보면 주연 배우 대부분 이탈리아 혈통 신경 쓴 것 알 수 있다 . 
예외 리비아 소프라노 , AJ 그리고 메도우 . 
It s show time Every action has consequences . 
쇼타임 모든 행동 결과 따른다 . 
2015년 2월 8일 방영 되고 있는 . 
글로벌 VOD 서비스 제공 업체 서비스 되고 있다 . 
엄청나 인기 끌었던 의 작 . 
Better call Saul 제목 브레이 킹 배드 팬 이 라면 익숙 본명 Jimmy McGill 의 광고 슬로건 따왔다 . 
작품 속 광고 캐치프레이즈 한 사울 전화 의 유래 S all good , man It s all good man 미국 말장난 비롯 된다 . 
또한 Saul 이 유대계 떠올리게 하는 이름 점 고려 했을 때 , 실제 미국 내 유태인 법조인 많다는 점 생각 한다면 , 주인공 해당 인종 스테레오타입 교묘 이용 하는 면 또한 관찰 할 수 있다 . 
브레이 킹 배드 시즌 2 8 화 사울 굿맨 아일랜드 Mayhew 의 성 빌려 상담 하러 온 월터 화이트 My real name is McGill . 
Yeah , the Jew thing I just do for the homeboys . 
They all want a pipe hitting member of the tribe , so to speak 내 진짜 이름 맥길 입니 . 
사실 , 이 유대인 것 지역 친구 위 거지 . 
이 사람 유대계 출신 사람 원하거든 . 
말 하자 면 그렇다는 거지 자신 캐릭터 설명 바 있다 . 
드라마 의 범죄 변호사 사울 굿맨 과거 타락 전 , 지미 맥 길이 본명 , 국선 변호사 로서 활약 하던 시점 출발 한다 . 
일류 변호사 형 갈등 , 과거 시세로 사기꾼 살던 시절 기억 그리고 삼류 변호사 겪는 어려움 지미 선택 기 로 계속 내 몰게 되며 그 갈림길 준법 불법 , 도덕 이기심 등 놓고 끊임없 갈등 한다 . 
그리고 점점 타락 간다 . 
브레이 킹 배드 비해 규모 면 작은 드라마 이긴 하지만 거창한 사건 양심 거짓말 주제 활용 해 어찌 보면 브레이 킹 배드 핵심 정신 모든 행위 책임 따른다 는 사실 더 집중 조명 했다 . 
브레이 킹 배드 보면 캐릭터 잘 못 된 행동 캐릭터 스스로 의해 혹은 극 의 분위기 의해 끊임없 합리화 되거나 대결 구도 속 가치 중립 변해 아이러니 있으나 , 베터 콜 사울 오히려 그런 부분 없애고 프리퀄 이점 살려 결국 나쁘 짓 책임 따를 것 것 강하게 못 박고 있다 . 
지미 맥길 연기 배우 밥 오덴 커크 Bob Odenkirk 는 인터뷰 통해 점점 타락 지미 보면서 슬픔 느낀다고 밝힌 바 있다 . 
연 계점 상당 많이 , 디테 일 하게 심어놓아서 이를 찾아보는 재미 깨알같다 . 
정리 된 자료 참고 시즌 3 시청률 좋지 않았다고 한다 . 
브레이 킹 배드 등장인물 대거 출연 하기 시작 시즌 것 생각 하면 이상 일 . 
시즌 4 의 제작 아슬아슬 . 
시즌 4 제작 확정 더불어 시즌 5 도 제작 확정 되었다 . 
브레이 킹 배드 똑같이 시즌 5 로 이야기 종료 될 듯 . 
2017년 6월 27일 화요일 미국 시간 드디어 AMC 시즌 4 리뉴얼 확정 지었다 . 
AMC 회장 찰리 콜리 성명 통해 Supporting artists we respect and admire delivering truly outstanding character development and nuanced dramatic twists and turns continuing a legacy of bold creative choices loving writing that is the best in the business Truly , S all good , man 작품 칭송 하며 빈스 길리 건 피터 굴드 , 밥 오덴 커크 시즌 4 가 확정 된 데 축전 보냈다 . 
시즌 4 는 2018년 방영 된다 . 
AMC 는 공식 배터 콜 사울 시즌 4 의 프레 미어 일 2018년 8월 6일 확정 지었다 . 
브레이 킹 배드 분홍색 곰인형 장면 매 시즌 첫 화 타이틀 시퀀스 전 흑백 화면 브레이 킹 배드 이후 지미 맥길 모습 보여준다 . 
당시 사울 굿맨 월터 함께 도피 곳 운 좋아 네브라스카 오마하 시 나본 매장 운영 있을 거 하고 말 적 있는 , 그걸 그대로 보여주고 있는 시퀀스 . 
각 시즌 첫 화 짧게 짧게 스토리 진행 되며 그 시퀀스 또 해당 시즌 주제 밀접 연결 되어 있다 . 
주로 과거 자신 삶 그립 또 현재 불안 삶 두려워 후회 하는 내용 . 
그 외 지미 과거 시점 에피소드 초반 간간히 나오며 시즌 4 아주 잠시 브레이 킹 배드 시즌 5 종료 직전 모습 나오기도 했다 . 
오지민 디아스 에피소드 이후 수위 높았던 브레이 킹 배드 달리 폭력 , 선정 묘사 절제 있다 . 
본격 범죄 연루 되기 전 이기 때문 것 있지만 , 이따금 나오는 강력범죄 등 선혈 표현 자제 거나 멀리 찍는 등 의도 묘사 순화 했다는 것 느낄 수 있게 표현 되어 있다 . 
넷플릭스 오 리지 널 드라마 가장 큰 약점 늘어지는 중반 부 전개 이를 명칭 하는 고유명사 있을 정도 의 영향 받지 않은 드라마 . 
베터 콜 사울 나오고 브레이 킹 배드 나오지 않은 캐릭터 대부분 사망 할 것 팬 추측 있다 . 
가장 시청자 궁금 것 킴 웩슬러 미래 그녀 브레이 킹 배드 시점 무엇 하고 있었 강력 떡밥 . 
여기 나오는 대부분 등장인물 6년 뒤 지금 존재 모르는 영혼 털린다는 것 생각 해보면 묘 기분 들게 하는 드라마 . 
하이 젠 버그 한 인물 이 얼마나 큰 재앙 이었는가 가를 느낄 수 있는 드라마 하다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 James Morgan Jimmy McGill 배우 Bob Odenkirk I know what stopped me . 
And you know what It s never stopping me again . 
의 . 
지미 맥 길이 본명 . 
어릴 적 사람 좋지만 늘 남 당 살던 아버지 밑 자라 왔다 . 
한번 이러 일화 있다 . 
아버지 가게 한 사기꾼 들어와 거짓말 늘어놓으며 돈 구걸 적 있는 지미 아버지 사기꾼 말 했으나 , 아버지 인심 좋게 돈 내주며 사기꾼 고장 자동차 고쳐주려고 했다 . 
아버지 부품 가지러 간 사이 사기꾼 아버지 받은 돈 가게 담배 두 보루 지미 사고 거스름 돈 챙겨 간다 . 
가면 지미 말 하길 한다 . 
이후 지미 늑대 되기로 결심 듯 아버지 돕는 것 , 아버지 속 계산 대의 돈 훔치는 생활 한다 . 
이 당시 가치관 자아 로서 형성 되었고 고향 시세로 단짝 친구 마르코 함께 Slippin Jimmy 로서 외지 상대로 사기 치 살아간다 . 
그런 무법 행동 계속 되다 행동 감옥 가게 되고 일류 변호사 형 도움 받아 출소 해 형 로펌 있는 알버커키 이주 다 . 
그 곳 메일 룸 잡일 하며 생계 유지 하는 한편 , 형 자랑 동생 되기 위해 미국 령 사모아 대학교 로스쿨 온라인 코스 활용 해 비밀리 공부 해 뉴멕시코주 변호사 시험 붙게 된다 . 
그러나 형 자신 대한 본심 알아가게 되고 대립 하게 되면서 초심 잃고 엇 나가게 되고 형 이 기기 위해 , 여자친구 킴 Kim Wexler 위해 , 또 자신 이기심 위해 과거 사기꾼 모습 돌아가며 마이크 엮이 면 범죄 조직 이어져 점점 사울 굿맨 타락 간다 . 
척 사망 시즌 4 이르러 선 , 그나마 남아있던 최소한 양심 사라진 모습 보인다 . 
얼마간 변호사 자격증 박탈 된 상황 , 추적 불가능 선불 전화기 범죄자 팔며 생계 유지 한다 . 
이 때 온갖 협잡 거짓말 위기 모면 하는데 아무렇 죄책감 없다는 듯 행동 한다 . 
결국 변호사 자격 되찾기 위해 죽은 척 이용 감성 팔이 거리 낌 없이 동원 하며 , 더 이상 양심 정의도 없는 변호사 사울 굿맨 재탄생 하게 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 BCS 306 , Off Brand 드디어 등장 사울 굿맨 . 
지미 변화 타락 의 시작 알리는 에피소드 . 
BCS 307 , Expenses 의 Bar scenes 통해 과 의 경계 보여주었다 . 
란 작품 속 정의 따르면 만취 사람 주인 없이 선 루프 열려있는 차 위 올라가 배변 보는 행위 말 한다 . 
지미 노인 법 영업 중 복받치 감정 못 이겨 자기 고백 말 이 일화 실제 현실 큰 반향 불러일으켰다 . 
해당 에피소드 이후 이 행위 실제 있는 것 , 정확 어떠 것 많은 문의 쇄도 했고 인터넷 성범죄 종류 루머 떠돌았다 . 
이 공 동 창작 피터 굴드 에스콰이어 인터뷰 통해 시카고 존재 하지도 않으며 , 항간 떠 도 성범죄 전혀 해당 하지도 않고 , 단순 라이 팅룸 지어 낸 것 밝힌 바 있다 . 
그 항간 루머 충격 역겨 밝혔다 . 
지미 감옥 간 이유 그 뒷 좌석 그 차 주인 아이 타고 있었 때문 . 
지미 몰랐다고 항변 했지만 성범죄 혐의 받게 되었다 Kimberly Kim Wexler 배우 Rhea Seehorn Going against him , you d really make sure you ve got all your i s dotted and your t s crossed . 
Nothing for him to find . 
HHM 의 유능 변호사 중 한 명 똑똑 이 성적 자신 지성 대한 믿음 확고 캐릭터 . 
지미 메일 룸 있을 때 함께 메일 룸 사무 보조 하며 공부 했고 서로 친한 친구 지내 왔다 . 
지미 비밀리 로스쿨 공부 할 때 유일 비밀 공유 했던 사이 지미 합격 같이 기쁘 해줬던 인물 , 회사 내 지미 평판 때문 초기 하워드 앞 지미 친구 임 부정 하는 모습 보 한다 . 
그러나 지미 데이비스 앤 메인 Davis Main 거대 로펌 파트너쉽 제안 거절 했을 때 , 이를 설득 하러 지미 머물던 호텔 갔다가 지미 이끌려 투숙 객 상대로 같이 사기 치 된다 . 
일 탈의 짜릿 앞 감정 솔직 결국 지미 사귀게 된다 . 
하지만 이러 모습 아주 잠시 뿐 원래 킴 자기 자신 확신 있는 이 성적 계획 인물 . 
지미 데이비스 앤 메인 들어가 HHM 과 함께 협업 할 때 , 변호사 수칙 어긴 호객 행위 법조 보수 시각 볼 때 상당 질 낮은 광고송 출을 사 전 협의 없이 해서 문제 된 적 있다 . 
이 때 같이 살던 킴 이 대해 알면서도 보고 하지 않았다는 이유 징계 받게 된다 . 
소식 듣고 킴 구 하기 위해 뭐 하겠다며 찾아온 지미 이렇게 단언 한다 날 위해 뭐 하겠답시고 내 지성 모욕 하려 들지마 . 
내 날 구 할거야 . 
넌 날 구 할 수 없어 Don t Insult my intelligence by saying you are doing any of thisfor me . 
You don t save me . 
I save me 그리고 결국 스스로 힘 신탁은행 Mesa Verde 를 고객 유치한다 . 
그럼에도 징계 해제 되지 않았는데 , 애초 징계 이유 보고 누락 아니 지미 관계 대한 불이익 주기 였 음 알 된다 . 
킴 HHM 미래 없 음 깨닫고는 로펌 나와 지미 함께 W M 설립 한다 . 
하지만 지미 동업 시작 할 때 지미 평판 의식 해서인지 같은 법률 사무소 파트너 형태 동업 하는 것 아니 , 단순 같은 건물 직원 공유 하는 형태 동업 제안 한다 . 
또한 지미 자신 위해 불법 척 일 방해 했을 때 이를 알면서도 외면 하는 한편 , 지미 척 일 방해 건 변호사 협회 징계 받을 위기 처 했을 때 지미 적극 변호 하는 등 점점 지미 행동 적극 개입 하게 된다 . 
브레이 킹 배드 스카 일러보다 훠 어어어어 얼씬 낫다 평가 듣는 캐릭터 제 작 진 스카 일러에게 시즌 내내 쏟아진 욕 진저리 났나보다 지미 민폐 끼치는 장면 거의 없고 그 조력자 로써 충실 대립 각 세울 때 충실 세우는 모습 보여주며 발전 된 캐릭터 보여주고 있다 . 
킴 브레이 킹 배드 등장 하지 않기 때문 그녀 브레이 킹 배드 시점 살아있는가 죽었는가가 이 드라마 가장 큰 떡밥 . 
킴 죽거나 떠나면서 지미 사울 굿맨 완전 타락 의견 브레이 킹 배드 시점 살아있었고 지미 뒤 돕고 있었 의견 팽팽하 갈린다 Marco Pasternak 배우 Mel Rodriguez Again , all due respect , Chuck s a stuck up douche bag . 
I hate to break it to you but he doesn t even like you . 
지미 시세로 고향 친구 동네 바 상주 하는 술 . 
지미 슬 리핑 지미 활동 할 때 함께 외지 상대로 사기 치 살았는데 돈 버 목적 그것 자체 인생 되어 버린 인물 . 
지미 출소 후 뉴멕시코 떠나 버린 뒤 계속 동네 바를 전전 하며 시간 보내온 것 보이 , 시즌 1 피날레 시세로 돌아온 지미 어김없이 바 맞이 해줬다 . 
여동생 남편 운영 하는 회사 일 있지만 지미 과거 그립 하며 술 살아가고있었다 . 
해당 에피소드 다시 뉴멕시코 돌아가려는 지미 붙잡으면서 하는 대화 보면 지미 본 모습 누구 잘 알 , 또 있는 그대로 받아주는 유일 사람 묘사 된다 . 
지미 붙잡으며 둘 과거 사기 이용 하던 가품 꺼내 난 돈 필요 없어 . 
이 너 함께 하는 사기 필요 한다 . 
시즌 2 부터 지미 새끼손가락 끼고있는 반지 준 사람 하며 , 지미 돌아온 뒤 같이 한 일주일 자신 인생 최고 일주일 고백 하기도 한다 Hey Jimmy you know what This was the greatest week of my life 둘 사 기 행각 소개 된 대표 수법 , 등 있다 . 
킴 지미 처음 사기 친 당시 이 때 킴 사용 가명 지젤 클레어 Giselle Saint Claire 둘 사기 친 상대 바로 월터 불 지른의 차주 , 거만한 주식 브로커 켄 윈스 Ken Wins . 
이 당시 지미 가명 Viktor 였고 이 둘 가명 투자 계약 하는 척 하며 작품 속 가상 최고급 주 사피 아 네 호 Zafiro A ejo 를 등 쳐 먹는다 . 
이 술 410 , Salud 후 레즈 카르텔 보스 , 엘 라디오 부 테 Eladio Vuente 독 타서 선물 하던 그 술 . 
돈 엘 라디오 술병 예술 작품 고 말 적 있다 Michael Mike Ehrmantraut 배우 Jonathan Banks You know what happened . 
The question is Can you live with it 거스 오른 팔 그 마이크 맞다 . 
브레이 킹 배드 통해 이미 죽음 확정 된 이 캐릭터 이야기 거스 만나기 한참 전 , 그 아들 맷 Matt 이 필라델피아 경찰 몸 담고 있을 때 시작 된다 . 
PPD 의 강력 근무 하던 중 마약 조직 검거 한 뒤 현장 확보 예상 밖 큰 범죄 수익 그 팀 원 펜 스키 호프먼 은 흔들리고 결국 증거물 보전 하기전 일부 , 마이크 독백 따르면 , 된다 . 
단순 물질 대한 유혹 때문 아니 조직 모두 할 때 같이 하는것이 안전 수 있는 유일 방법 그 말 한다 . 
하지만 맷 그러한 선택 하지 않았고 마이크 가담 했다 . 
이러 아들 둘러싸고 마이크 팀 원 맷 자신 배신 할 것 여기 맷 죽일 계획 세운다 . 
마이크 낌새 눈치 채고 맷 자신 가담 고백 하면서 돈 받으라고 설득 하게 된다 . 
맷 신념 있는 경찰 이었는데 아버지 부패 알고는 절망 하며 아버지 위해 어쩔 수 없이 돈 받게 된다 . 
하지만 펜 스키 호프먼 맷 뒤늦 가담 했기 때문 믿을 수 없다고 결론 내리고 결국 맷 죽인다 . 
마이크 자기 때문 아들 죽은것은 물론 , 강직 깨끗 아들 자기 손 타락 시켰다는 죄책감 분노 사로잡혀 , 펜 스키 호프먼 죽 알버커키 도망친다 . 
미리 이주 며느리 Stacey 와 손녀 Kaylee 를 지키는게 남은 삶 목적 된 그 , 그 지키는데 돈 필요 점점 불법 일 손 대며 홀로 살라만카 카르텔 대립 하게 된다 . 
이 과정 역시 살라만카 원한 있는 거스 알 되고 , 살라만카 훔친 거액 돈 세탁 하기 위해 아예 거스 위장 회사 마드리갈 보안 자문 취업 한다 . 
동시 음지 거스 해결사 움직 , 브레이 킹 배드 등장 했던 세탁소 지하 마약 공장 개발 관리 감독 하게 된다 . 
이 과정 믿었던 엔지니어 베르너 뒷 통수 치 되고 , 때문 마이크 처음 범죄 위해 살인 하게 된다 . 
Gustavo Gus Fring 배우 Giancarlo Esposito A bullet to the head would have been far too humane . 
를 한번 봤다면 모를 수가 없는 시리즈 최고 앤 타고 니스 트 Antagonist BSC 302 처음 모습 드러낸다 . 
오 리지 널 다르 프리퀄 베터 콜 사울 그리 자주 등장 편 아니 등장 할 때 스토리 페이 즈 를 전환 시키는 큰 비중 갖는다 . 
살라만카 카르텔 대립 하면서 어떻게 헥터 살라만카 불구 되었는지 , 로 스포 스 엘 마노스 Los Pollos Hermanos 가 어떻게 미국 최고 마약 운반 책 될 수 있었 등 관 이야기 끌고가는 중심 인물 . 
이 과정 마이크 추구 하는 이익 접 하면서 손 잡 것 암시 되고 그 결과 브레이킹배드 본 바 같다 . 
등장 횟수 적지 해당 시리즈 브레이 킹 배드 시점 끌고가는 가장 중요 인물 하나 할 수 있다 Ignacio Nacho Varga 배우 Michael Mando You coming here , threatening my family Cause You re gonna need a bigger stick , old man . 
이번 작품 새로 등장 투코 살라만카 갱 오른 팔 역할 한다 . 
이 때 노 도 즈 곤조 함께 갱단 있는 보아 , 그리고 브레이킹배드 나초 나오지 않는것으로 미뤄 짐작 컨데 해당 시리즈 시간 대속 나초 투코 결별 하는것으로 짐작 된다 . 
관련 있는 지는 모르지만 월터 제시 사울 납치 할 때 , 사울 제 아니 이 그나 시오 그랬어요 라며 살려 달라 비는 장면 있다 . 
시작 나초 투코 눈 피해 멍청 약 밀수 프라 이스 부터 약 밀 매하 사업 벌인다 . 
하지만 그 이 들킬 위기 처 하자 프라 이스 로부터 뜻 하지 않게 소개 받은 마이크 투코 처리 해달라고 의뢰 한다 . 
나초 투코 마찬가지 가족 중시 집안 어른 공경 하는 전형 히스패닉 남성 묘사 되는데 , 이러 모습 투코 약 중독 되어 미치 기전 모습 비슷 부분 있다 . 
어쩌면 이 모습 투코 좋게 보여 오른 팔이 된 것일 수도 있다 . 
하지만 투코 달리 이 성적 합리 , 그런 성격 때문 사람 때리고 겁 박하던 자신 모습 가책 느끼는 장면 묘사 된다 . 
핵터 살라만카 자신 마약 사업 나초 아버지 참여 시킬것을요 구 하자 나초 가족 지키기 위해 헥터 제거 할 계획 세운다 . 
헥터 심장 약 바꿔치 기해 결국 헥터 불구 만드는데 성공 , 프링 발각 되고 결국 강제 프링 스파이 되어 살라만카 조직 남는다 . 
Hector T o Salamanca 배우 Mark Margolis Oh , you think you can negotiate with me I say the word , my nephews go to a certain motel , pay a visit to your daughter in law and your little granddaughter . 
What do you think happens then Consider your position carefully . 
의 그 벨 할아버지 . 
돈 엘 라디오 오른 팔 이자 후 레즈 카르텔 소속 자기 성 된 카르텔 갖고 있다 . 
다만 후 레즈 카르텔 소속 므 정산 일 마다 엘 라디오 돈 바친다 . 
알버커키 냉동 운반 회사 Regalo Helado 를 갖고있으며 이를 통해 마약 밀수 공급 하는 사업 하고 있다 . 
규모 커지면서 운반 해주던 아이스크림 회사 인수 사업 불려나 간다 . 
하지만 지역 라이벌 이자 같은 후 레즈 카르텔 소속 후안 볼 사와 그 밑 일 있던 거 스프링 사업 수완 밀려 엘 라디오 눈 나게되 자 더욱 무리 사업 벌인다 . 
그 과정 거스 대립 , 자신 편이었던 나초 배신 하게 된다 . 
거스 치밀 작전 밀려 결국 서서히 무너지게 되고 결과 브레이 킹 배드 확인 바 동일 Lalo Eduardo Salamanca 배우 Tony Dalton 시즌 4 8 화 Coushatta 새로 등장 캐릭터 . 
나초 헥터 살라만카 불구 만들고 그 역할 대신 하게 된 것 잠시 , 나초 앞 나타나 자신 헥터 조카 소개 다 . 
그리곤 치료 중인 헥터 대신 해 살라만카 조직 이끌게 된다 . 
항상 웃는 얼굴 까불 거리 음악 노래 좋아 모습 보이 실 살라만카 가문답게 만 않은 포악 보인다 . 
대뜸 프링 치킨 집 찾아가 조직 대한 프링 속마음 떠보고 그 동향 감시 하기 시작 다 . 
급기야 베르너 탈출 위급해진 마이크 미행 해 프링 무언가 계획 있 음 짐작 하게 된다 . 
이 과정 여행사 직원 손쉽 죽여 버리거나 몇 가지 단어 정황 상황 파악 하는 모습 등 , 살라만카 가문 포악 무력 물론 그 동안 등장 했던 살라만카 달리 상당 눈치 두뇌 갖춘 모습 보여준다 . 
헥터 그 상징 같은 벨 처음 주게 된 인물 . 
이 장면 역시 랄로 헥터 잔악함을 보여주는데 , 헥터 오래 전 마을 자신 반항 했던 교수 살해 태워 죽이는 사건 있었 . 
그 때 랄로 헥터 몰래 교수 전리품 가져온 것 바로 그 벨이었던 것 . 
랄로 헥터 그 일 마치 아름 추억 이야기 하며 즐겁 한다 . 
하지만 살라만카 가문 전멸 하는 계기 된 것 한 를 잘못 건드렸기 때문 걸 생각 하면 아이러니 . 
브레이 킹 배드 시즌 2 에피소드 8 30분 월터 제시 사울 납치 했을 때 , 사울 기겁 하며 랄로 보낸거 아니 되 묻는 장면 나온다 . 
Daniel Pryce Wormald 배우 Mark Proksch Hi , hello . 
My name is Pryce . 
Actually That s not my name . 
But I have a nephew named Pryce . 
I ve always kind of liked that name . 
한 제약회사 IT 테크 션 근무 하며 거기 생산 하는 80 mg 세트 빼 돌려 나초 판매 하고있다 . 
그 과정 마이크 보디가드 를 주고 고용 하게되 고 덕분 마이크 나초 만나게 된다 . 
여기 부터 마이크 카르텔 인연 시작 된다 . 
굉장 멍청 유치한 캐릭터 로서 중년 가깝 나이 인간관계 아버지 함께 수집 했던 베이스볼 카드 모으는데 열중 하며 또 은연중 과시 욕 있어서 약 빼 돌려 판돈 받자마자 6만달러 번쩍이는 를 바로 구입 한다 . 
이 덕분 경찰 레이더 걸리게 된다 . 
이 레이더 벗어나는 데 지미 도움 있었 그 변론 방법 아주 창의 엽기 . 
아버지 물려 준 베이스볼 카드 도난 당했을 때 마이크 아버지 준 것 이 라며 칭얼대는 장면 아주 약간 아들 맷 떠올리게 한 것 같은데 , 일 처리 후 두 번 다시 범죄 발 들이지 말 경고 다 Dr . 
Caldera 배우 Joe DeRosa You want next level pay You ve got to do next level work . 
마이크 처음 알버커키 찾았을 때 지역 택시 수 소문 찾아갔던 수의사 . 
동물병원 운영 하지만 실상 불법 일 소개 해주는 범죄자 인력 소 같은 곳 . 
소개 하는 일 단순 보디가드 무기 밀매 , 도청 , 히트 맨 다양 스트릿 레벨 나눠놓은걸 봐서 이 바닥 아주 빠삭 캐릭터 보인다 . 
마이크 프라 이스 보디가드 일 소 개시 켜준 사람 하고 나초 투코 배신 하면서 히트 맨 구 했을 때 마이크 고용 하게 되는데 이 역시 칼데라 소개 가능 . 
범죄자 이긴 하지만 동물 굉장 사랑 한다 Troy Hoffman 배우 Lane Garrison Jack Fensky 배우 Billy Malone Hey Mike , back at McClure s , you were talking out your ass . 
I know it was you what s that supposed to mean 마이크 아들 맷 죽인 부패 경찰 . 
후 자신 비리 탄로 날 것 걱정 하여 마이크 죽이려 한다 . 
마이크 말 따르면 이 다른 이유 아니 그저 두려워 맷 마이크 죽이려고 했었다 . 
다른사람 아니 자신 동료 였던 사람 단순 자기 죄 탄로 날 것 두려워 죽인다는 것 이 얼마나 부패 경찰 도덕 타락 잘 보여준다 . 
이 에피소드 BCS 106 , Five O 를 통해 확인 할 수 있다 Greg Sanders 배우 Barry Shabaka Henley Det . 
Abbasi 배우 Omid Abtahi There s a lot of people we both know that think that Fensky got what was coming to him . 
Hoffman too . 
That whole precinct was a sewer . 
PPD 소속 경찰 맷 죽음 호프먼 , 펜 스키 일 수사 하기 위해 알버커키 마이크 찾아온 캐릭터 . 
그렉 마이크 오랜 동료 이자 친구 마이크 어떠 식 연 계 된 것 약간 눈치 채고 있는 분위기 . 
압바시 이란 신참 형사 열정 모습 보이는데 이 때문 마이크 수사 하는 과정 부딪히게 된다 . 
하지만 마이크 그런 그 옛날 자기 모습 보는 것 같다며 나쁘 여 기지 않는다 . 
둘 알버커키 수사 별다르 증거 얻지 못 하게되 고 사건 사실 종결 한다 Kaylee Ehrmantraut 배우 Abigail Zoe Lewis Stacey Ehrmantraut 배우 Kerry Condon Hoffman and Fensky If they killed Matty , Who killed them 마이크 남은 삶 목적 된 인물 . 
이 보호 하기 위해 범죄 가담 브레이 킹 배드 보았듯 돈 모은다 . 
그 돈 자신 때문 남편 아버지 잃은 스테이 시 케일 리 위 일종 보험금 같은 셈 . 
스테이 시 첫 등장 마이크 그다지 친해 보이지 않았는데 그 이유 남편 맷 죽기전 새벽 전화통화 하며 크게 싸우는 소리 들었고 , 그 수화기 너머 마이크 목소리 들렸기 때문 . 
이 스테이 시 남편 죽음 마이크 연결 되어 있 음 직감 한다 . 
이 때문 마이크 피해 알버커키 이주 했으나 마이크 그 곳 따라왔고 오해 쌓인 스테이 시 PPD 마이크 관련 된 그날 전화통화 제보 하기 위해 연락 한다 . 
이 때문 PPD 가 알버커키 날라 왔던 것 . 
하지만 106 , Five O 모든 것 설명 되자 스테이 시 증언 거부 한다 . 
이후 둘 관계 회복 되고 부녀 관계 친밀해진다 . 
손녀 케일 리역 배우는 시리즈 10년 이어지다 보니 브레이 킹 배드 세 번 바뀌었다 . 
브레이 킹 배드 나온 세탁실 밑 마약 제 조실 만들기 위해 독일 불려 온 엔지니어 . 
친절 성격 독일 마이크 친구 된다 . 
그러나 일 절반 마친 시점 향수병 걸려 독일 아내 불러 4일 쉰다는 명목 탈주 계획 했다가 계획 살라만카 일가 노출 뻔했 프링 명령 의해 마이크 처형 된다 . 
마이크 완전 악당 되어 버린 것 상징 하는 인물 . 
Charles Chuck McGill , Jr 배우 Michael Mckean One after Magna Carta , as if I could ever make such a mistake . 
Never , never 작품 속 뉴멕시코 거대 로펌 하나 HHM Hamlin , Hamlin McGill 의 창립 주 최고 손꼽히는 변호사 . 
동생 비교 했을 때 어느 것 하나 뒤지는 부분 없어 보이 지미 은밀 질투 심 열등감 갖고있다 . 
자신 못 하며 어느 것 잘나 없어 보이는 지미 , 모두 사랑받는 모습 열등감 느끼는듯 . 
지미 척 어머니 사망 할 당시 어머니 지미 찾는데 jimmy , jimmy 이 것 척 지미 열등감 느끼게 된 큰 역할 했다고 볼수있을듯 . 
한번 지미 저녁식사 초대 했는데 지미 변호사 크로 분위기 휘 잡으며 아내 레베카 화기 애 애하 모습 보고 적잖이 불편 한다 . 
한편 질투 한다 . 
지미 돌아간 후 밤 침대 아내 변호사 크를 하는데 , 레베카 그것 조 크인지 이해 하지 못 한다 . 
평소 척 모습 아니 때문 . 
이 장면 알 수 있듯 척 자기 자신 솔직 못 하며 위선 성격 캐릭터 . 
전형 백인 상류층 답 매너 형식 중시 하는데 그걸 무시 하면서도 사랑받는 지미 못마땅 한다 . 
화 거듭 할 수록 척 위선 밝혀져가고 , 지미 너 진짜 변호사 아니 . 
미국 령 사모아 대학교 온라인 코스 헛소리 하지마 You re not a real lawyer . 
University of American Samoa , an online course What a sick joke 라며 지미 인생 부정 하면서 법 신성함을 강조 하는데 그 이면 자기 명백 낮은 인생 생각 지미 자신 분야 큰 사건 수임 하는 등 잘나가는 것 열등 의식 느껴 , 지미 대척점 있는 법 역 더욱 추종 하는 듯 모습 보인다 . 
거기 레베카 알려지지 않은 이유 의한 이혼 후 본격 겪게 되는 전자기파 민감 증 EHS 때문 정상 사회생활 하지 못 은둔 하며 일 거수 일 투족 지미 도움 받게 되는데 , 이 역시 열등 의식 느끼는 이유 중 하나로 보인다 . 
BCS 305 , Chicanery 그 법정 증언 들어 보면 매우 어릴 때 지미 아버지 가게 돈 손 댈 때 부터 질투 심 느꼈던 것 같다 . 
사실 지미 사울 만들어 버린 인물 . 
하지만 , 다른 시각 보면 척 지미 본질 꿰뚫어 보고 있는 인물 이자 그 미래 그렇게 이끄는 뇌관 같은 역할 . 
지미 미 끄 덩 지미 시절 행각 뿌리 깊고 , 항상 주의 요하 인물 나온다 . 
척 있는 법조 의료 마찬가지 직업 윤리 매우 강하게 요구 되는 직종 사람 목숨 좌지우지 하는 곳 , 지미 어떻든 결과 좋으면 된다는 식 문제 야기 거나 그 기질 꺾질 못 하는 모습 보인다 . 
나머지 등장인물 그런 얄팍한 수 쓰는 지미 항의 거나 분노 욕 하고 가거나 아니 더 그런 쪽 이끌어가려고 하지만 , 척 유일 이 점 지 적하 거나 제동 거 존재 . 
그 퇴장 하게 되는 진행 과정 지미 사울 점점 변화 하는 것 서로 맞 물려 있다 . 
척 하워드 마찬가지 HHM 공통 가치 위해 공정하고 사심 없는 윤리관 살아왔지만 , 지미 관계 좋게 풀 못 하면서 점점 그 갈등 해소 하지 못 한 채 지미 다르 바 없는 비 윤리 행동 쌓아 나가고 , 결국 자신 세운 거나 마찬가지 HHM 위태롭 하는 존재 되어 , 부담 감 느낀 하워드 의해 반 강제 은퇴 하게 된다 . 
명성 지위 잃어버린 척 병세 더욱 악화 되고 , 결국 스스로 집 불 질러 자살 한다 . 
시즌 4 지미 너 동생 사랑 한다는 편지 남기지만 이 실제 척 속마음 아니 불확실 . 
지미 편지 하나 잘 쓰는 양반 이었지 라며 일 축 해 버리 기도 했다 . 
결국 척 지미 갈등 봉합 되지 못 끝나고 만다 Howard Hamlin 배우 Patrick Fabian Back in the day , right out of law school , I thought long and hard about hanging up my own shingle . 
Oh , I was ready to take on the world , make a difference . 
Dad talked me out of it . 
Wanted me to join the ranks here , throw another H in firm s logo . 
Things work out the way they re supposed to . 
Hamlin , Hamlin McGill 두번째 Hamlin HHM 의 창립 자중 한 명 첫 햄린 하워드 아버지 척 마찬가지 뉴멕시코 최고 변호사 한 명 척 달리 법리 로비나 정치 등 발달 되어 있는 것 처럼 묘사 된다 . 
첫등장 지미 대립 관계 놓여져있고 지미 불이익 계속 주는 등 악역 보 하지만 , 후 가면 대부분 척 부탁 받고 한 것임 드러난다 . 
사실 본인 지미 별 감정 없다고 밝힌다 . 
그렇다고 해서 전부 오 해였다고 단정 짓기도 힘들 하워드 동기 결정 회사 이익 의해 좌우 되기 때문 . 
하지만 척 관 해서는 약간 이성 벗어난 충성 심 보 하며 , 킴 HHM 떠나 자리 했을 때 지원 했던 로스쿨 학비 면제 해주는 등 솔직 모습 보 한다 . 
세계관 대부분 캐릭터 선 악 단정 짓기 힘들 여기 적은 비중 때문 캐릭터 개발 덜 된 측면 있다 . 
어쨋 , 어딘가 다 어긋나 있는 모습 보여주는 등장인물 중 그나마 상당 중립 모습 시즌 3 보여주고 있다 . 
시즌 3 마지막 화인 10 화 척 회사 이익 위해 일 해왔다 have 하자 오랫 동안 그랬었다 did 과거 그 지적 한다 . 
척 결국 자기 손수 세운 바 다를 없는 HHM 고소할거라면서 회사 감당 할 수 없을 정도 액수 자신 지 분 달라 타락 모습 보여 버리게 되지만 , 반대 하워드 회사 지키기 위해 거액 개인 자금 털어서 그 고소 무마 하기 위해 쓸 정도 , 척 달리 앙심 품거나 하지 않는 뒤끝 없는 인물 묘사 된다 . 
회사 명망 이익 반하는 행동 하는 자 상당 가차 없지만 그것 업무 수준 . 
시즌 4 이르러 선 , 척 관련 된 일 너무 많은 돈 쓴 탓 괴로 한다 . 
HHM 도 재정 휘청이기 시작 , 고객 유치 위해 밤낮 뛰다 보니 불면증 앓게 되어 수척한 모습 보인다 . 
Rebecca Bois 배우 Ann Cusack Enjoy your champagne 이전 이름 레베카 맥길 , 척 전 부인 . 
아직 알려지지 않은 이유 척 이혼 하였다 . 
외면 프랑스 계통 전통 상류층 부인 같아 보이 여행 굉장 좋아 척 이혼 후 세계 각지 여행 하기도 했으며 지미 변호사 조 크에 자지러지며 웃는 모습 등 같은 상류층 척 꽤 성 격차 있어 보인다 . 
이혼 이후 수년 척 EHS 상태 모르고 있었 305 , Chicanery 지미 부탁 법정 찾아오게 되고 척 그런 사정 있 음 알 된다 . 
후 지미 부탁 다른 의도 있 음 알 되지만 속 았 다는 사실 분노 척 상태 걱정 , 척 도 달라 그녀 제안 거절 지미 역시 척 옳았어 . 
그 아프 기 하지 , 당신 뭐라고 변명 할거야 일침 놓는다 . 
마이크 프링 이야기 간간히 등장 한다 . 
프링 마약 유통 거래 망 탄탄 만들고 있는 인물 브레이 킹 배드 구 스타 보 프링 유통 망 구축 하는데는 자신 공도 컸다고 월터 압박 하던 이야기 진실 이었다 . 
브레이 킹 배드 사울 덩치 큰 흑인 보디가드 였던 인물 . 
지미 시즌 3 처음 만나게되 고 이후 부하 된다 . 
휴 엘 커비 이야기 나오지 않는데 아마 커비 역 의 스케쥴 바쁘 였던 듯 . 
브레이 킹 배드 시즌 1 월터 지하실 자전거 자물쇠 끙 차 끙 차 벌였던 인물 . 
살라만카 패거리 똘마 니 이 때 활동 있었 . 
브레이 킹 배드 시즌 3 의 대미 장식 했던 화학자 . 
베터 콜 사울 때 이미 프링 부 하였고 유쾌 성격 이었다 . 
브레이 킹 배드 사울 비서 맡고 있던 여성 . 
매사 불친절했던 브레이 킹 배드 때 다르 매우 상냥 다정 성격 나온다 . 
도대체 6년 사이 뭔 일이 있었 저렇게 되어 버렸나가 궁금 캐릭터 . 
카르텔 보스 이 시점 유쾌 것 보이 굉장 무시무시 인물 묘사 된다 . 
다만 배우 브레이 킹 배드 이후 너무 나이 먹어 버렸기 때문 브레이 킹 배드 시즌 4 등장 했을 때 7년 먼저 이 시기 더 나이 들어 보이는 부작용 생겼다 브레이 킹 배드 첫 보스 였던 개또 라이 . 
베터 콜 사울 저런 미 X 놈 소리 절로 나오는 짓 하고 있다 . 
브레이 킹 배드 나왔던 공포 빡빡이 형제 . 
대사도 없이 묵묵 잔인 짓 하는 것 여전 . 
그런 지미 질투 척 잠자리 레베카 했던 조 크 단역 등장 해서 마이크 싸우다 크게 당하게 된다 . 
웃긴 건 스티븐 오그 배우 트 레버 필립스 완벽 똑같 GTA 5 를 해본 시청자 배우 개그 치는 중 의 걸작 중 하나로 , 수많 평론가 평가 받은 작품 . 
볼티모어 마약 독자 일상 리얼 하게 그려 낸 The Corner 2000 방영 이후 이를 토대 경찰 마약상 스토리 추가 , 드라마 액션 가미 하여 2002년 2008년 총 다섯 시즌 걸쳐 방영 되었다 . 
첫 시즌 볼티모어 경찰 마약 갱스터 대결 중심 하는 일종 수사물 성격 두드러지 작품 이었지만 시즌 확장 되면서 다루는 주제가 넓어지기 시작 , 시즌 2 는 마약 밀매 루트 되는 부두 노역 꾼 삶 보여주고 시즌 3 선거 정치 , 시즌 4 학교 교육 문제 , 시즌 5 언론 문제 다루는 등 단순 수사물 벗어나 군상 , 사회 장르 넓혀 나가게 된다 . 
국내 배급사 워너 한국 지사 철수 했기 때문 제대로 방영 된 적 없고 DVD 는 시즌 1만 정발 됐었다 . 
시간 지나 가 활성화 되면서 2015년 올레 티비 VOD 전편 업로드 되었다 더 와이어 는 최고 티비 시리즈 더 와이어 는 TV 매체 장점 극 대화 시리즈 히트 비롯 마이클 만 영화 HBO 시리즈 더 와이어 참고 삼았는데 배트맨 세계관 썩 잘 맞는다 더 와이어 두 말 할 것 없이 최고 TV 쇼 . 
최고다 . 
빈민가 벌어지는 경찰 범죄자 대립 많이 다루어진 소재 , 이 작품 차별 되는 특징 연출 및 촬영 방식 , 그리고 각본 리얼리즘 고수 점 할 수 있다 . 
드라마 각본 전직 볼티모어 경찰 이었던 에드 번즈 Ed Burns 와 볼티모어 경찰 담당 기자 였던 데이빗 사이먼 David Simon 이 작가 참여 해서 사실 부여 다 . 
일례 시즌 1 총 38 번의 fuck 모든 수사 용어 대체 하는 부분 이 작품 명장 중 하나 번즈 쓴 부분 . 
또 다른 한 명인 사이먼 장기 지역 방언 은어 리얼 구사 이 시리즈 차별 화하는 장점 됐다 . 
이러 리얼 함 시청자 하여금 감정이입 이끌어 낸다 . 
실제 삶 한 단면 보여주는 듯 이 작품 임 명시 알 수 있는 드라마 많은 차이 보여준다 . 
예 들면 빈민가 갱 세계 적나라 그려지고 경찰 수사 과정 또한 이 드라마 수사 방법 대부분 시청자 익숙 잠복 , 도청 , 탐 문 등 전통 수사 방법 경찰 수사 과정 얼마나 많은 고난 겪고 관료 주의 상관 정치 놀음 놀아나는지를 보여준다 . 
또한 시즌 2 항만 하 역 노동자 이야기 시즌 4 정치인 도시 문제 관계 빼놓지 않고 사실 조명 다 . 
사실 강조 된 부분 하나 더 뽑자면 위 언급 된 사실 언어 사용 . 
그 지역 , 직업 등 특수 방언 은어 같은 것 포착 뒤 각본 옮겨 사실 대사 통해 캐릭터 사실 강조 한다는 것 이 작품 큰 장점 중 하나 . 
작가 경찰 로서 오랜 경험 및 조사 이러 대사 사실 큰 역할 했다 . 
도 시리즈 제작 참여 하면서 가장 감탄 부분 각본가 지역 사람 언어 캐치 하는 능력 이었다고 한다 . 
또 하나 강조 점 그 지역 삶 사실 포착 하는데 중심 두는 것 이었다 . 
이렇듯 이 작품 범죄물 로서 긴박 플롯 그 지역 삶 묘사 하는데 중점 두고 있다 . 
연출 면 넘어가면 이 드라마 주인공 특정 인물 아니 자체 볼 수 있다 . 
매 시즌 볼티모어 몽타주 끝나고 작품 전체 테마 볼티모어 대한 애환 볼 수 있는 것 . 
공간 캐릭터 사용 한다는 것 새로 연출 방식 아니 이 작품 디테 일 하게 공간 주인공 묘사 작품 많지 않았고 이 점 자칫 고루 하게 느껴질 수 있는 작품 신선 부여 했다 . 
또 다른 연출 특징 시즌 통틀어 등장 하는 캐릭터 있지만 각 시즌 비중 역할 다르 많은 캐릭터 아무 미련 없이 물 갈이 된다는 점 . 
예 들어 시즌 1~3 주인공 격 박스 데일 갱 시즌 3 후반 몰락 시즌 4 부터 마를로 스탠 필드 갱 실세 떠오른다 . 
하지만 새로 캐릭터 수 없이 등장 사라져도 위 언급 했듯 볼티모어 언제나 더 와이어 중심 잡아는 역할 한다 . 
이 드라마 어느 특정 캐릭터 이야기 아니 볼티모어 이야기 할 수 있는 것 . 
결국 작품 포커스 주요 등장인물 아니 놓여있다는 것 . 
그렇기 때문 유명 랜드마크 해당 지역 주민 알 장소 위주 작품 전개 되고 이러 배경 통해 도시 마약 , 빈부 격차 , 범죄 , 교육 등 문제 조명하 것 . 
이러 문제 다룬 TV 시리즈 , 영화 수도 없이 많았 이 작품 특별 이유 등장인물 중신 지 엽 접근 아니 장소 중심 연출 통해 지역 전반 문제 유기 조명 한다는 것 할 수 있다 . 
이러 리얼리티 살리기 위해 상당 독특 방식 촬영 활용 했다 . 
약간 다큐멘터리 느낌 드는 촬영 기법 빈민가 도시 정취 잘 표현 있다 평 받기도 했다 . 
주 제 면 넘어가면 시즌 1 경찰 갱 대립 그리고 재판 과정 통해 사법 행정 모순 , 시즌 2 무대 갑자기 볼티모어 항구 옮겨지며 갱 공급 되는 마약 밀매 되는 경로 , 시즌 3 마약 합법 대한 주제 탐구 하며 정치 행정 시스템 문제점 보여준다고 볼 수 있다 . 
평론가 시청자 로부터 시리즈 최고 평가 받는 시즌 4 시장 선거 함께 빈민가 학교 청소년 . 
그리고 정치인 갱 엮 구조 부조리 보여준다 . 
마지막 시즌 5 언론 이야기 다루고 있다 . 
이 외 에피소드 내내 인종 갈등 문제 , 젠더 불평등 문제 , 성소수자 문제 , 노조 문제 등 주제 다룬다 . 
이렇듯 이 TV 시리즈 볼티모어 이러 문제 애정 어린 시선 , 한편 무겁 수 있는 주제 중독 있는 구성 보여준다고 볼 수 있다 . 
또한 건조한 시각 심각 문제 다룸 불구 , 가끔 등장 하는 장면 약방 감초 같은 역할 한다 . 
또한 그 어느 TV 시리즈 많은 캐릭터 등장 모든 주 조연 캐릭터 아니 일부 엑스트라 입체성 개연 지니 있는 현실 추구 캐릭터 . 
예 들면 주인공 격 인물 형사 지미 맥널티 뛰어나 수 사관 주정뱅이 난봉 , 시리즈 최고 인기 캐릭터 오마 리틀 샷건 갱 제압 하는 볼티모어 로빈 훗 . 
거기 첫 등장 뭔가 고지식 청렴 경찰 줄 로만 알았던 다니엘 스 또한 과거 뇌물 재산 모은 비리 경찰 임 밝혀진다 . 
작 중 정의 롭 만 보이는 여 검사 펄 먼도 알 보면 주인공 맥널티 불륜 관계 그 아내 엘레나 하여금 끝 재혼 원하는 맥널티 대한 불신 제공 내 연 녀 . 
수많 캐릭터 다양 군상 보여주고 입체 그 어느 캐릭터 시리즈 진행 됨에 따라 관객 등장인물 감정 이입 할 수 있게 시리즈 진행 한다 . 
이를테면 시즌 1 평범 약 버블 스 시즌 후반 감정 이입 시키고 , 시즌 2 찌질 이로 묘사 되는 지기 나름 작 중 행동 목적 동 정심 가는 등장인물 묘사 된다 . 
또한 수많 배우 뛰어나 연기 이 작품 등장인물 입체 보일 수 있는 가장 큰 이유 할 수 있다 . 
이 같은 사실 추구 하다 보니 여느 TV 시리즈 같은 속 전 속 결식 진행 맥거핀 존재 하지 않는다 . 
또 자기 아끼던 캐릭터 허무 죽어 나가기도 한다 . 
이러 사실 기반 둬 끌어내는 감정이입 , 청자 작품 내 펼쳐지는 행정 시스템 인한 좌절 , 마약 중독 , 폭력 대한 이야기 보다 효과 전달 하게 된다 . 
의 시즌 중 가장 이 질적 꼽히는 시즌 2 는 의외로 영화계 가장 큰 영향 준 시즌 . 
흑인 갱 이야기 주 이루는 타 시즌 달리 시즌 2 는 볼티모어 부두 일 하는 폴란드 미국인 이야기 다루고 있다 . 
당시 더 와이어 심도 깊고 리얼 하게 부둣 노역 꾼 힘들 삶 묘사 하면서 미국 노동 계층 애환 그렸다 . 
이 시즌 보여준 부둣 볼티모어 리얼 묘사 벤 에플렉 감독 과 , 데이빗 오 러셀 같은 작품 직접 영향 주게 된다 . 
특히 타운 가라 , 아이야 , 가라 리얼 대사 면 촬영 방식 면 보스턴 남부 지역 거친 캐릭터 대사 굉장 리얼 하게 구현 하는 등 여러 모로 영향 크게 받았으며 , 가라 아이야 가라 원작 은 를 극찬 시즌 2 직접 각본 참여 하기도 했고 카메오 도 출연 했다 . 
2016년 개최 된 슈퍼볼 자동차 모델 프리우스 광고 중 시즌 2 의 주인공 소보 카 일 가족 3 명 은행 털이로 등장 , 화제 되 기도 하였으며 방송 된지 10 여 년 지난 드라마 캐릭터 미국인 최대 축제 슈퍼볼 광고 모델 나온다는 점 의 위상 어떻 보여주는 사례 할 수 있다 . 
노동자 은행 털이가 되는 참담한 현실 각 시즌 에피소드 제목 표기 . 
제목 뒤 숫자 IMDB 평점 . 
주역 소개 되고 그 모이는 과정 , 볼티모어 전반 범죄 현장 , 그리고 그 관련 된 각종 도청 및 감시 현장 보여주는 시즌 . 
현장 형사 관료 주의 찌든 고위 간부 지리한 밀고 당 기기 시작 되는 부분 이자 박스 데 일파 첫 대면 하며 , 드라마 전반 분위기 잡아가는 데 주력 있다 . 
주된 테마 마약 대한 이야기 . 
가장 유명 시즌 , 볼티모어 항구 구역 무대 한 블루 컬러 계층 대한 지역 학적 탐구 구성 되어 있다 . 
빈부격차 경제 어려움 대한 것 주된 테마 , 어떻게 가난 속 범죄 생겨나고 그것 어떻게 대물림 되는지에 대해 이야기 하며 , 이를 위해 해당 지역 인물 세대 대해 아주 꼼꼼 묘사 있다 . 
시즌 1 연 계 돋보이는 점 , 비교 초반 팀 결성 된 시즌 1 달리 중후 반 주인공 맥널티 팀 합류 하는 점 차이점 이 라면 차이점 . 
범죄 줄이기 위 사회 실험 현장 주 무대 하며 , 최종 박스 데 일파 결말 맺게 되는 시즌 . 
합법 불법 사이 , 공권력 범죄 각각 어떻게 앞날 모색 하는지에 대한 고찰 보여주는 시즌 . 
안하무인 맥널티 스스로 되돌아보는가 하면 , 이 질적 통제 불능 마를로 파가 등장 하는 시즌 하다 . 
아이 교육 대한 이야기 전면 내놓고 진행 되는 시즌 , 더불어 정치 현장 대한 묘사 두드러지 나타난다 . 
전반 테마 , 도시 사람 어떻게 다시 시작 할 수 있는 를 묻는 것 가깝 , 극 의 말미 약간 희망 제시 하기도 한다 . 
맥널티 방황 그만두고 정착 하기를 결정 했기 때문 극 중 거의 등장 하지 않는 시즌 . 
새로 기대 안고 시작 행정부 예산 문제 골 머리 썩이는 와중 , 다시 난봉 맥널티 컴백 하여 위험 일 시도 하면서 극 이 진행 된다 . 
주된 주제 언론 속성 대한 고찰 . 
그리고 노숙자 , 그리고 그 같은 소외 받는 자 어떻게 극복 살아나가는지에 대한 것 . 
참고매 시즌 곡 다를 , 사실 한 곡 여러 리메이크 버전 . 
바로 의 1987년 앨범 Franks Wild Years 수록 곡 Way Down the Hole 시즌 1 더 블라인드 보이스 오브 앨러배마 The Blind Boys of Alabama , 시즌 2 원작 자의 오 리지 널 , 시즌 3 네빌 브라더스 The Neville Brothers , 시즌 4 도마 제 DoMaJe , 그리고 시즌 5 스티브 얼 Steve Earle 의 버전 쓰였다 . 
반면 은 Blake Leyh 가 작곡 연주 곡 The Fall 하나 모든 시즌 동일 쓰였다 . 
매 시즌 마지막 에피소드 끝 부분 후일담 요약 해서 보여주는 성격 몽타주 씬 나오는데 , 이 때 한 곡 배경음악 길게 흐른다 . 
시즌 1 제시 윈체스터 Jesse Winchester 의 Step by Step 시즌 2 스티브 얼 I Feel Alright 시즌 3 솔로몬 버크 Solomon Burke 의 Fast Train 밴 모 리슨 Van Morrison 작곡 시즌 4 폴 웰러 Paul Weller 의 I Walk on Gilded Splinters 닥터 존 Dr . 
John 작곡 이 쓰였고 , 시즌 5 시즌 1 의 오프닝 곡 풀 버전 재등장 한다 . 
하버드 대학교 , UC 버클리 , 미들버리 대학교 , 피츠버그 대학교 등 더 와이어 활용 도시 사회 내 하층 민 삶 불평등 관 사회학 강의 개설 되어있다고 한다 . 
듀크 대도 21 세기 영상 문학 자료 영문학 강의 사용 중 . 
국내 영어 TV 드라마 이름 이 미드 시청 하는 교양 강의 진행 되고 있다 시즌 4 에피소드 9 의 배경 학교 . 
학교 측 교사 M . 
S . 
A . 
S 시험 점수 높이기 위해 시험 비중 높은 언어 수학 위주 가르치라고 한다 . 
그러자 경찰 출신 교사 지금 시험 위해 가르치기 시작 고요 만약 우리 애 시험 문제 다 가르쳐주면 평가 가 무슨 의미 있어요 All this so we score higher on the state tests If we re teaching the kids the test questions , what is it assessing in them 반문 다 . 
이는 더 와이어 방영 될 당시 부시 행정부 입안 N . 
C . 
L . 
B No Child Left Behind 법안 대한 은유 및 비판 할 수 있다 . 
볼티모어 시민 출연 보조 출연자 상당수 과거 범죄 이력 있었 경찰 출연 진 중 현역 상당수 포함 되어있었다 . 
때문 과거 경찰 범죄자 만났던 배우 끼리 조우 하는 경우 꽤 있었 한다 . 
시즌 1 한 형사 마약 딜러 번호 확인 위해 전화 걸어 특이 영어 발음 구사 하며 장난 치는데 , 옆 동료 왜 그러냐고 묻자 자기 아는 한국인 점원 흉내내 봤다고 한다 . 
옆 동료 반응 왈 , 그거 중국인 발음 아냐 또한 시즌 4 매점 운영 하는 한국인 아저씨 책 읽기 식 대사 , 시즌 5 의 비중 있는 씬 한국인 아줌마 비명 더불어 배경 유유 히 흐르는 트로트 음악 들을 수 있다 . 
그 한국어 한국 대중음악 식당 매점 씬 간간이 등장 한다 . 
그리고 주연 역 배우 소냐 손 한국 혼혈 . 
원래 모든 에피소드 4:3 비율 촬영 되었는데 HBO 의해 되었다 . 
이 대해 데이빗 사이먼 HD 리 마스터링 제 작 진 4:3 촬영 통해 의도 바를 전달 하는 데 있어 회의 추세 자체 HD 인 건 엄연 사실 건 부인 할 수 없다는 , 찬성 반대 중간자 입장 . 
이 드라마 종영 된 지 10년 가까이 흘렀지만 볼티모어 시 문제 작 중 묘사 된 것 크게 개선 된 것 없다 . 
Gomorrah 의 나온 죄악 도시 , 과 함께 쌍 유명 막장 랜드 . 
지금 탈카 프레 Tall Kafrein 지방 . 
결과 거기 거기 사실 문서 내용 같다 . 
소돔 비해 언급 도 적은 편 . 
그냥 소돔 함께 엮어 같이 언급 된다 . 
어감 안 좋은 탓 소돔 비해 파생 되는 단어 적다 . 
사실 유명 소돔 고모라 이외 얘 같이 함께 멸망 도시 두 개 더 있다 . 
아드마 Admah 와 스 보임 Zeboim 이름 . 
멸망 사유 소돔 , 고모라 같이 동맹 맺고 놀았다는 걸 보면 알 할 듯 . 
본래 소돔 고모라 동맹 여기 유일 살아남은 소 알 Zoar 포함 인근 다섯 도시 의 동맹 이었는데 , 4 개 도시 동시 멸망하고 소 알 남았다 . 
하여튼 관용 소돔 고모라 쓰이는 탓 , 이 다섯 도시 동맹 인지도 따지면 소돔 고모라 아드마 , 스 보임 , 소 알 수준 . 
다만 경우 따라 소 알 아드마 , 스 보임 인지도 높다는 의견 있다 . 
소돔 탈출 롯 행 처가 소 알 이었기 때문 . 
헌데 소 알 뜻 작다 뜻 아드마 스 보임 인지도 낮 수도 있다 . 
당시 폭격 붙은 이름 고모라 작전 Operation Gomorrah 이었다 . 
Gomorra . 
이탈리아 출신 작가 로베르토 사비아노 동명 르포 소설 . 
로베르토 사비아노 사진 . 
로베르토 사비아노 목숨 걸면서 이탈리아 있는 실존 조직 잠입 취재 해 얻은 결과물 , 그 충격 내용 때문 이탈리아 뒤 흔들었다 . 
전세계 42 개국 번역 확정 되고 와 올해 책 선정 됐다고 한다 . 
사비아노 나폴리 카 모라 핵심 구역 태어났고 어린 시절 살인 목격 경험 있다 한다 . 
실제 소설 보면 작가 그 경험 대해 쓴 부분 있다 . 
결국 이 소설 위협 느낀 카 모 라가 작가 살해 협박 해 수상자 가 사비아노 보호 정부 청원 하는 등 한바탕 시끄러 . 
로베르토 사비아노 몇 년 내내 경호원 두고 살다 결국 이민 간 상태 . 
한동안 이탈리아 내 교도소 신청 도서 1 위 였다고 한국 2009년 정식 번역 출 간 되었다 . 
고문 시체 등 같은 잔인 묘사 있으니 주의 요한 다 . 
소설 바탕 한 작 영화 . 
감독 마 테오 가로 . 
가 조연 나와 유럽 영화상 유러 피안 남우 주연 수상 . 
영화 자체 등장인물 워낙 많아서 누가 주연 누가 조연 정확 나누기 힘들 측면 있기도 하다 . 
영화 역시 나폴리 제한 된 시간 동안 촬영 하는 등 , 어려움 끝 완성 되었다 . 
그 결과 원작 잘 살렸다는 호평 받으며 그때 특정 알려졌던 가로 감독 일약 주목 받게 해주었다 . 
2008년 경쟁 부분 진출 , 심사 위원 대상 받았다 . 
자국 내 흥행 좋아 . 
미국 제 66회 최우수 외국어 영화상 후보 오르 기도 했다 . 
미국 개봉 될 당시 , 마틴 스콜 세지 전 폭 지원이 있었 . 
영화 네오리얼리즘 요소 많이 쓰였는데 , 나 및 자연 광 써서 촬영 했다 . 
원작 자체 뚜렷 내용 없어서 , 주 내용 소년 총기 잔뜩 주워다가 양 아치 질 하다가 총살 버려진다는 것 . 
영화 마피아 조직 경리 , 마피아 연결 된 쓰레기 매입 자의 부하 , 마피아 부른 사장 때문 인생 망가져가는 옷 가게 점원 , 마피아 되고 싶어 하던 지질 양 아치 둘 진짜 마피아 조 직원 분노 사서 죽게 되는 과정 다루며 마피아 해악 대해 그리고 있다 . 
영화 드라마 주된 촬영 나폴리 북부 외곽 쪽 스캄피 지역 공용 아파트 . 
그야말로 버금 가는 이탈리아 마굴 카 모 라가 설치면서 헤로인 거래 악명 높았다 . 
이러 거대 건물 70년 이탈리아 공영 주택 정책 실패 산물 이었는데 빈민 몰려들면서 흉물 빈민굴 되어 버렸고 자연 범죄 중심지 되었다 . 
Gomorra La serie 2014년 이탈리아 같은 원작 TV 시리즈 제작 되 기도 했다 . 
이탈리아 매우 큰 호평 받았고 미국 버금 간다 찬사 받기도 하는 등 상당 호평 받았다 . 
위 원작 소설 바탕 나폴리 북부 스캄피 지역 조직 항쟁 배신 주된 내용 . 
실제 나폴리 카 모라 항쟁 이었던 스캄피 전쟁 바탕 픽션 잘 섞었다 . 
시즌 2 는 2016년 가을 제작 예정 . 
현재 3시 나왔다 . 
항목 참조 . 
가 운영 있다 . 
오메르타 패밀리 참조 . 
아이시스 The International Secret Intelligence Service 의 약자 ISIS 첩보 기관 중심 하는 미국 첩보 애니메이션 . 
그림 체 보면 멀쩡 보이 싸움 잘 하며 매력 사실 철 없고 찌질 어머니 빨 요원 자리 오른 스털링 아 처 삽질 운빨 및 주변 인물 병맛 행동 중심 . 
주인공 스털링 아 처 를 갖고 다니고 스러운 외모 가지 있어서 딱 봐도 모티브 . 
하지만 나사 몇 개 빠진듯 한 행동 일삼 여자 밝히며 사건 오히려 악화시키는 경우 많다 . 
주변 인물 성희롱 모욕 일삼 다가 라나 두 겨 맞거나 총 맞는 게 고정 패턴 . 
그나마 시즌 3 무시 하던 동료 격려 해주거나 약혼녀 죽음 충격 받는 등 인간 모습 보여준다 . 
스털링 어머니 그다지 정상인 아니 회사 공금 횡령 당연 해대 , 단순 호화 비행선 타고 싶다고 근데 진짜 폭탄 있더라는 거 물론 그 외 인물 정신 나간 인물 많다 . 
방화 범 사 도마 기질 있는 비서 셰릴 거나 그나마 정상인 이자 히로인 라나 고생 하는 스토리 많다 . 
그런 그녀 똘끼 충만 여 자란건 비밀 미국 산 성인 지향 애니메이션 만큼 섹 드립 폭력 아주 넘치 흐르므로 볼 생각 있다 주의 하도록 하자 . 
때론 마이너 오마쥬 유머 자체 양키 센스 강해서 국내 사람 다소 안 맞을 수도 있지만 미국 상당 인기 덕분 여러 시즌 걸쳐 방영 . 
그림 체 보면 단순 플래쉬 애니메이션 연상 시키는데 의외로 3 D 로 액션 씬 화끈 보여주는 경우 많다 . 
특히 컨 웨이 아 처 툭탁거림 장면 다만 개그 코드 미국 대중 문화 사회 현상 패러디 하는게 상당 많아서 미국 대중 문화 , 그것 최신 유행 트렌드 실제 그런 유행 대한 현실 사회 반응 같은 점 빠삭하 않으면 이해 하지 못 못 따라가는 패러디 많아서 미국 밖 호불호 갈리는 모양 . 
시즌 5 아이시스 알 보니 여태껏 미 정부 허가 없이 무단 첩보활동 했던 거 그건 첩보활동 아니 털리고 모든 것 잃었지만 몰래 숨겨 둔 코카인 팔아서 돈 벌려는 내용 전개 중이 . 
근데 원래 이 인간 이러 식 살았기 때문 전혀 뜬금 없지 않다 . 
제목 자체 의 패러디 바뀌었다 . 
시즌 6 CIA 의 외주 받아 다시 스파이 활동 하게 된다 하지만 연속 된 삽질 끝 시즌 6 마지막 에피소드 최종 임무 대차 말아먹고 거리 쫓겨나 버렸다 시즌 7 시릴 피기 스 기지 피기 스 에이전시 사립 탐정 사무실 차리고 아이시스 모든 멤버 재고용 되는데 이전 시즌 스토리 개그 늘어진다는 평이 주 이룬다 . 
007 머독 미스터리 시즌 8 갑자기 전제 2 차 대전 직후 배경 한 하드보일드 탐정물 되었다 . 
시즌 9 갑자기 스페인 내전 이후 한 태평양 섬 배경 한 모험물 되었다 . 
여담 연도 도무지 종잡 수 없는 세계관 보여준다 . 
기본 6~70년 둥글둥글하거나 각 진 자동차 돌아다니고 가 주적 등장 하는 냉전시대 첩보물 분위기 따르지만 한편 휴대폰 , GPS 같은 최신 첨단 장비 사이보그 , 홀로그램 일본만화 캐릭터 같은 오버 테크놀로지 공존 하는 요 상한 동네 . 
더군다나 이 시대 맞지 않는 영화 같은 걸 마구 언급 하기도 한다 . 
한국판 넷플릭스 전 시즌 올라와있다 . 
시즌 7 종방 후 시즌 10 방영 확정 되었다 . 
아 처 오프닝 . 
같은 고전 007 시리즈 오프닝 패러디 것 볼 수 있다 . 
참고 위 영상 시즌 1 부터 시즌 4 쓰였던 오프닝 시즌 5 , 시즌 6 의 오프닝 약간 다르 . 
시즌 5 디자인 약간 수정 되었고 , 시즌 지속 되며 비중 늘어난 크리 거 박사 담당 하는 럭키 예이츠 크레딧 올라갔으며 , 타이틀 시즌 1 부터 시즌 4 과 달리 아 처 바이스 뜬다 . 
시즌 6 타이틀 아 처 바이스 아니 원래 제목 아 처 돌아간 것 빼면 시즌 5 과 같다 . 
각종 영화 , 애 , 게임 대한 패러디 많은 편이 . 
아 처 성우 존 H . 
벤저민 의 밥 성우 해서 시즌 4 첫 에피소드 Fugue and Riff 초반 의 밥 가족 등장 하기도 했다 . 
기억 잃은 아 쳐가 밥 이름 린다 아이 두 달 정도 함께 산 것 나온다 . 
린다 비롯 해 아이 아 처 그림 체 등장 하는 데 때문 한 마디 안해 시청자 엄청나 위화 감 느꼈다고 참고 캐롤 오빠 세실 턴트 목소리 의 진의 성우 유진 멀 맨 , 세실 턴트 여자친구 티피 의 루 이즈 성우 크리스틴 샬 담당 했다 . 
장르 차원 넘나 들며 아빠 속 썩히는 자식 시즌 6 방영 기념 과 만나기도 했다 . 
킹스 맨 골든 서클 개봉 앞두고 콜라보 영상 올라왔다 . 
2006년 가 제작 TV 애니메이션 이자 시리즈 시초 . 
감독 , 등 유명 . 
통상 오 리지 널 애니메이션 원작 표기 하는 명의 사용 하지 않은 작품 . 
상업 면 화제 둘 다 잡은 오 리지 널 로봇 애니메이션 . 
메카 주역 되지 않는 작품 자체 특성 덕분 메카물 싫어 사람 재밌 봤다는 평이 많다 . 
애니 추천 하면 거의 거론 될 정도 방영 당시 네이버 실시간 검색어 순위 1 위 한 적 있을 정도 인지도 높은 작품 . 
전개 디자인 등 몇몇 면 호불호 갈리 막장 혹평 있지만 전체 재미있다 는 평이 많다 . 
캐릭터 원안 가 맡아 화제 되었는데 , 클램프 원안 제공 캐릭터 디자인 와 등 알려진 가 담당 했다 . 
2006년 10월 2007년 3월 전 23 화로 이루어진 1 기를 방영 하였고 이후 1 기 마지막 24 25 화 2007년 7월 방영 하였다 . 
2008년 4월 2 기인 코드 기아스 반역 를르슈 R 2 를 시작 , 9월 28일 25 화 끝 완결 되었다 . 
2012년 1 기와 2 기 사이 이야기 다룬 애니메이션 가 매년 1 화 공개 하여 2016년 2월 6일 총 5 화로 완결 되었다 . 
SF 로봇 물이 정치 드라마 , 학원물 등 요소 섞여있으며 제 작 진 를 로망 하고 있다 . 
2016년 11월 27일 10 주년 기념 개최 된 이벤트 2017년 1 기 2 기 총 집편 극장판 3 부작 공개 할 예정 , 제로 레퀴엠 수년 후 배경 한 신 시리즈 도 제작 예정 임 발표 하였다 . 
타이틀 알 수 있듯이 신 시리즈 주인공 를르슈 한다 . 
단 이 쪽 극장판 이어지므로 TV 판 결말 별 영향 주지 않는다 . 
무대 근대 정치 현대 사회 미래 과학 적당 섞인 세계 . 
세계 제일 초강대국 은 이 세계 가장 귀중 자원 를 노리 일본 침공 , 폭풍 항복 받아내고 식민지 삼는다 . 
브리타니아 총독 지배 받게 된 일본 국가 이름 박탈 Area 11 명명 , 국민 일레븐 불리 폭정 차별 시달린다 . 
그로 7년 후 , 브리타니아 제 11 황자 소년 는 어머니 암살 그 충격 불구 된 동생 와 함께 일본 쫓겨나게 되어 신분 숨기 평범 학생 생활 있었 . 
브리타니아 강렬 원한 품고 있는 를르슈 우연히 의문 소녀 만나 초자연적 힘 얻게 되고 , 가면 정체 숨긴 후 스스로 칭하 반 브리타니아 레지스탕스 수하 끌어 들여 복수 나선다 . 
SF 로봇 , 특이 이 존재 하지 않는다 . 
이렇게 된 이유 원래 토요일 6시 방영 목표 기획 되었지만 인해 심야 방영 작 변경 되었고 이 때문 기존 계획 안 완전 갈아 치웠다고 한다 . 
원래 기획 안 일반 로봇 애니메이션 이었으며 와 같은 초현 실적 요소 거의 없었 주인공 전형 로봇 애니메이션 주인공 이었다 . 
기존 기획 안 갈아 치우면서 다른 로봇 애니메이션 차별 화할 수 있는 요소 내세우면서 작품 싹 바뀌었다고 볼 수 있다 . 
사실 원래 제작 이전 마냥 놀기도 뭣하 뭐라도 해보지 않을래 식 시작 했는데 의외로 히트 쳤다고 한다 . 
의 범행 위 비슷 맥락 전략 과 전술 의 대립 자주 보여주는 것 특징 전 투신 포함 해서 이를 작품 전반 코드 삼았다 . 
이를테면 주인공 는 신체 능력 허약하지만 철저 전략 전장 휘 잡는 두 뇌파 라이벌 격인 는 머리 싸움 밀리 전략 한계 넘어서기도 하는 전술 로써 표현 된다 . 
초강대국 전쟁 측은 제 2 차 , 측은 극 동 사변 호칭 패 해 식민지 된 일본 나름 충격 배경 깔고 시작 했기에 이 애니메이션 유명 일본 포함 각국 설왕설래 많았 한다 . 
한국 입장 어찌 보면 일제시대 연상 시키 기도 해서 묘 느낌 . 
제로 각시탈 이 작품 가장 큰 인기 요인 예 상치 못 하는 반전 극적 전개 연속 시청자 흥미 끌 몰입도 높이는 점 . 
워낙 극적 전개 추구 하다 보니 전개 상의 허 술함 지적 받기도 하지만 비판 하는 사람 특유 몰입도 인정 할 만큼 흡인 뛰어나 편이 . 
그리고 중요 등장인물 최후 굉장 잘 연출 하여 감동 남기는데 , 이 점 단순 자극 애니메이션 벗어나 종영 후 호평 받을 수 있게 하는 중요 요소 되었다 . 
서양 애니메이션 리뷰 사이트 . 
net 코드 기아스 R 2 는 전체 애니메이션 가운데 역대 15 위 랭크되어 있다 . 
시즌 1 해당 하는 1 기 일종 물이었던데 비해 2 기인 R 2 는 를루슈 내 세운 히로 익 판타지 물 노선 되었다 . 
이는 의도 했던 것 , 중심 인물 를르슈 위주 내용 전개 하다 보니 그 인 스자쿠 더 취급 받는 일이 벌어졌기 때문 그 반성 이루어진 것 짐작 된다 되있는데 위 나와있듯 애초 스자쿠 영웅 만들어진 캐릭터 아니 를르슈 또 하나 악역 설정 된 캐릭터 . 
애초 제로 레퀴엠 제 작 진 의도 결말 만큼 , 노선 변경 이미 예정 되어 있었 . 
문서 참고 . 
1 기 오프닝 R 2 1 기 오프닝 승전 세계 통일 2 개월 뒤 , 죽었다고 생각 했던 제로 제 99 대 황제 군림 를르슈 퍼레이드 시해 통일 브리타니아 제국 합중국 브리타니아 되어 제로 스 자크 와 나나 리 필 두 로 한 브리타니아 각국 조약 체결 하는 등 일상 평화 찾아오게 된다 . 
마지막 장면 를르슈 잃은 공범 C . 
C . 
가 등장 하며 남기는 대사 마지막 코드 기아스 오픈 엔딩 막 내리게 된다 . 
나머지 위 복선 문서 다루도록 한다 . 
가 야심 차게 선보이는 오 리지 널 메카 닉 애니메이션 의 작화 점 방영 전 화제 몰고 왔었다 . 
방영 후 반응 폭발 시청률 상당 높게 나왔으며 를 비롯 일본 사이트 큰 인기 끌었었고 북미 포함 해외 지역 화 제작 되었다 . 
우리나라 경우 , 코드 기아스 방영 내내 각종 애니메이션 관련 커뮤니티 사이트 도배 되듯이 코드 기아스 글 올라왔었으며 한국 방영 안 하는 일본 오 리지 널 애니메이션 이례 네이버 실시간 검색어 오르내리기까지 했다 . 
특히 시즌 2 의 방영 시작 된 당일 네이버 검색 순위 1 위 랭크되 이 날 이 애니메이션 자막 제작 하는 프리 시스 홈페이지 과부 견디지 못 접속장애 일으키 기도 했다 . 
이후 , 과 더불어 성인 취향 일본 애니메이션 한국 대중 인기 끈 몇 안되는 사례 아직 거론 된다 . 
판매량 놀랍 수준 집계 되었다 . 
평균 4만 5천 DVD BD 판매량 보였는데 이는 일본 TV 애니메이션 역대 10 위 안 드는 성적 이었으며 과 를 제외 하면 동년 방영 과 더불어 역대 1 , 2 위 다투는 수준 이었다 . 
2 기도 역시 평균 4만 2천 정도 판매 고를 올렸다 . 
판매량 관 자세 정보 실제 상업 성과 항목 참고 . 
치밀 세세하게 짜여진 세계관 , 매력 캐릭터 , 클램프 유려 작화 , 치밀 두뇌 싸움 수 읽기 , 충격 전개 반전 방영 시작 높은 평가 받았으며 지금 많은 인기 얻고 있다 . 
적어도 1 기 는 갈릴지언정 잘만 작품 사실 이견 없었 . 
일단 메카물 서도 메카 주역 되지 않지만 그럼에도 불구 로봇 전 투신 또한 퀄리티 매우 높다 . 
공중 싸우거나 원거리 레이저 포격 위주 심심하게 싸우는 건담 비롯 다른 메카 닉물 달리 슬래시 하 켄 랜드 스피너 통한 다양 입체 기동 스케이트 타듯 미끄러지듯 이동 하면서 고속 전투 곡예 가깝 체술 치 박는 부분 매우 화려 박진 감 넘치 . 
여지 껏 두 발 뛰어다거나 날아다니면서 싸우던 메카물 비 하면 매우 파격 부분 . 
전작 제작 해본 경험 있는 타니 구치 고로 완숙 경험 드러나는 부분 . 
하지만 1 기는 작품 방영 종료 당시 25 화 내내 뿌려 둔 대부분 회수 하지 않은 채 2 기 속칭 R 2 로 진입 하는 주춧돌 받쳐 두며 끝 마쳤고 R 2 가 나오더라도 완성 도 심각 수준 이를 것 걱정 동반 될 정도 였다 . 
등장 하지 않은 나이트 오브 라운드 포함 신 캐릭터 포진 제로 정체 알고있는 자 그렇지 않은 자 , 기울어가던 전세 대한 표명 , 민간인 학생회 등 과 군부 세력 중화 연방 등 기아스 시초 의문 등 , 수많 의문 제로 연관 된 모든 인간 관계 염두 둘 문제 너무 많았 점 1 대한 완성 도 당연 R 2 연 장선 다뤄질 수 없게 되었다 . 
이하 상업 성과 다뤄지는 문제 이러 수많 떡밥 문제점 오점 남긴 작품 임 불구 R 2 가 나오기 이전 당시 1 기 존재 자체 엄청나 성과 거두었다 . 
R 2 는 제작 들어가면서 감독 1 기 모든 떡밥 회수 하겠다 는 약속 말 남긴 채 약 1년 돌아와 긴 시간 기다려 온 시청자 마치 제로 감독 처럼 그동안 뿌려 둔 거짓말 떡밥 회수 해 나간다 . 
C . 
C 와 흑의 기사단 재회 시작 나이트 오브 라운드 등장 , 학생회 각개 떡밥 회수 무려 거의 최종 회수 해나 간다 , 황제 황족 대한 대응 , 전반 전세 포괄 세계 통일 , 평화 목표 , 결국 엔딩 끌 가게 되는 개인 이냐 대의 냐 두고 움직이는 내적 갈등 어찌어찌 마무리 했지만 , 마무리 좋아 뿐 그 외 완성 도도 , 작품 성도 1 기만 못 하다는 혹평 받았다 . 
막 나가는 급전 , 제대로 회수 하지 않은 떡밥 , 갈피 못잡는듯 한 난잡 플롯 등 초 중반 괜찮 나갔으나 후반 이러 문제 폭주 해 터져 버린다 . 
그나마 마무리 깔끔 했기 망정 그 제대로 못 했으면 어찌 되었을지 그래도 상업 성과 다뤄지듯이 , 통상 후편 평가 판매 고가 절반 수준 떨어지는 것 생각 하면 1 기와 동일 수준 결과 이끌어 내기 했다 . 
만들어진 흥행 용 애니메이션 이기 때문 어쩔 수 없다지만 , 다 케다 세이 거대 집단 주로 이 과 측 대립 주된 사용 다 . 
그런데 여기 주인공 대화 아니 무장 투쟁 모든 걸 해결 하는 방식 . 
코드 기아스 브리타니아 집단 대항 하는 식민지 대표 일본 에어리 11 점 , 이 것 대해 다 케다 PD 가 한국 일본 관계 모티프 따왔다고 하는 점 또한 한국 재단 되어 가루 되도록 까였다 . 
독립전쟁 해본 적도 없는 일본인 만든 독립운동 만화 의견 있었 . 
그래서 당시 일본 좌우 논란 일었고 북미 반미 까였다 . 
미국 같은 경우 북미 중심 형성 된 대 제국 신성 브리타니아 제국 악역 등장 하기 때문 당연 당연 시각 . 
애초 브리타니아 게 영국 미국 완전 지배 해서 성립 된 것 이 미국 영국 인지도 모호하다 . 
미국 영국 친하지만 동시 영국 독립 것 정체 삼는 나라 이기 때문 굉장 모욕 세계관 . 
하지만 그렇다고 해서 지배 세력 대항 하는 정의 일본 제국 구도 보기 힘들 , 주인공 브리타니아 브리타니아 파멸 바라지 , 일본 독립 따위 안중 없다는 점 , 픽 쳐 드라마 어린시절 를르슈 일본도 다른 나라 경제 지배 있으며 브리타니아 다르 않다고 비판 한다 . 
그리고 인터뷰 자체 답변 때문 논란 일 있다 . 
코드 기아스 프로듀서 인터뷰 따르면 작 중 일본 식민지 당시 한국 모방 하였으며 어린 아이 현실 보여주고 싶고 , 세계 여기저기 전쟁 일으키는 미국 용어 사용 하는 등 논란 하나 . 
철저 감독 타니 구치 고로 초점 맞춰 본다면 타니 구치 고로 작품 대부분 개인 억압 하는 압제 그 저항 하는 주인공 대립 그리고 있고 정치 색 일절 넣지 않으며 코드 기아스 제국주의 식민지 구도 따와서 주목 받고 논란 일으켰을 뿐 그 다른 작품 다르 것 없다 . 
타니 구치 집단 주의 시스템 비판 성향 표현 하며 그 캐릭터 국가 , 민족 , 대의 위해 싸운 다기 있을 장소 , 지키고 싶은 것 , 복수 , 자아 실현 등 개인 이유 싸운다 . 
일본 독립 위해 싸운 캐릭터 애국심 때문 싸웠 다기 , 등 개인 이유 동기 였다 . 
브리타니아 캐릭터 나 , 등 개인 이유 싸운다 . 
좌익 우익 논 할 정치 동기 가지 있지 않다 . 
타니 구치 브리타니아 미국 아니 다 케다 세이지 PD 해서 반전 반미 메세지 담고 있는 것 아니 아무 것 없는 인간 세상 발버둥치는 것 표현 것 일 뿐 입장 표명 했다 . 
사실 여기 써있는 건 이건 이 작품 대해 우익 사관 작품 논란 있던 시기 한국 지명도 있던 다 케다 세이지 타니구 치의 이름 걸고 그 성향 맞춰 이 작품 우익 좌익 변론 만들어내기 위해 만들어 낸 논리 가깝 이후 나온 각 스태프 인터뷰 보면 시리즈 대부분 시리즈 구성 각본가 가 구상 것 다 케다 타니 구치 거의 각본 터치 하지 않고 오 코 우치 대부분 맡겼었다고 한다 . 
그 오 코 우치 말로 고 한다 . 
결국 여기 써있는 것 인터뷰 등 정보 제대로 공개 되기 전 쓰여진 추측 자료 할 수 있다 . 
국내 인기 정반대 , R 2 방영 당시 위기 맞고 있었 . 
특히 그 원인 심각 저하 심야 애니메이션 임 상당 높은 기록 했던 전작 비해 , 방영 초기 R 2 는 일요일 5시 시간대 불구 2% 정도 시청률 전작 반토막 수준 집계 되었다 . 
다행 후반 부 4% 정도 시청률 기록 했으나 , 상당 수준 홍보 이루어졌음에도 이 정도 점 그 당시 상황 시리즈 전체 존속 위협 받을 수 있는 위기 였다 . 
잡지 거의 시리즈 수준 다뤄 인기 면 1 기와 2 기 별 차이 없는 것 같지만 . 
이렇게 된 원인 대략 다음 같은 것 추측 되고 있다 . 
본래 심야 이었던 관계 층 잘 알려졌지만 , 일반 시청자 층 그리 알려지지 않았다 . 
그럼에도 불구 2 기는 1 기를 모르는 사람 보고 이해 할 수 있는 내용 아니 때문 , 신규 시청자 확보 실패 . 
방송 시간대 6시 배정 받을 예정 이었지만 방송국 사 정상 5시 변경 되었다 . 
가족 함께 즐기는 저녁 시간대 프로그램 , 코드 기아스 표현 수위 너무 높다 . 
그래서 외면 받게 되는 것 . 
본래 5시 시간대 애니메이션 방송 하던 시간대 아니 때문 , 이 시간 애니메이션 보는 습관 이 없는 사람 이 시간 끌어오기에 코드 기아스 그렇게 대중성 있는 시리즈 아니 . 
실제 관동 지역 는 400 세대 한다 . 
이건 너무나 한정 수치 . 
하지만 이나 의 다른 모든 프로그램 시청률 비슷 수준 점 이 것 이유 되기 어렵 . 
관서 지방 시청률 1 화 5.2% 2 화 3.8% 3 화 3.5% 4 화 3.3% 한다 . 
원래 관서지방 전체 관동 지방 시청률 높은 경향 있는 것 고려 해야 하며 , 상대 관서 지역 선전 했던 것 관동 지역 달리 재방송 여러 차례 되었기 때문 설도 있다 . 
R 2 방영 전 발매 된 성격 너무 달라 신규 시청자 유치 실패 . 
이러니 저러니 문제점 많았 사실 1 기와 더불어 R 2 도 상당 상업 성과 거두었다 . 
평균 DVD 판매량 코드 기아스 1 기 45,000 장 , 2 기 42,000 장 정도 BD 포함 를 기록 하였다 . 
이는 2000년 TV 애니메이션 판매량 기준 봤을 때 약 6~7만 기록 와 DESTINY , 등 뒤 기록 이었다 . 
심지어 나 과 비슷 수준 이었다 . 
그리고 나중 발매 된 박스 판 1 기 27,000 장 , 2 기 18,000 장 높은 판매량 기록 하였다 . 
따라서 총 평균 판매량 1 기 7만 2천 , 2 기 6만 1 , 2 기 모두 역대 TVA 판매량 순위 랭크 될 정도 높은 판매량 . 
R 2 가 상업 실패 잘못 알려진 가장 큰 이유 R 2 의 DVD BD 판매량 집계 되는 기간 동안 차트 BD 판매량 처음 순위 정도 알려주는 정도 BD 판매량 모르고 DVD 판매량 감안 해서 생긴 오해 의견 많다 . 
실제 R 2 의 DVD 판매량 BD 판매량 합 하면 1 기와 거의 비슷 성적 . 
보통 애니 2 기 낙폭 심한 걸 생각 해보면 잘 막은 편 . 
그리고 R 2 는 TV 애니메이션 최초 DVD BD 종합 랭킹 동시 1 위 차지 했는데 이 기록 이 나올 때 5년 동안 다른 어떠 애니메이션 달성 하지 못 했다 한다 거기 음반 분야 경우 1 기보 R 2 시절 판매량 오히려 더 좋아 . 
뿐 아니 1 , 2 기를 합쳐 BD DVD 누 출 하량 2010년 4월 시점 170만 돌파 했다 . 
이는 마저 압도 하는 수치 한다 . 
거기 프라모델 피 규어 판매량 잘나온 편이 R 2 의 시청률 어찌 되었건 상업 크게 성공 애니메이션 할 수 있을 것 . 
그리고 R 2 의 상업 성공 인해 시리즈 성립 되어 다양 미디어 믹스 이루어질 수 있는 기반 마련 하게 되었다 . 
사실 작품 로봇 등장 하기는 하지만 , 엄밀 말 하면 로봇 물이 시나리오 내 로봇 미치 비중 크지도 않기에 로봇 관련 작품 안 나올 것 생각 이 많았 . 
허나 이러 예상 가볍 깨고 멋 드러지게 참전 했다 . 
꽤 많은 기체 태반 주연 기체 배리 이 션 가 참전 하여 팬 광분 케 했다 . 
제작사 중 한 곳 인데다가 제작 가 참여 것 때문 슈퍼로봇 대전 나오지 않을까 많이 들 기대 참전 확정 되었다 . 
슈퍼로봇 대전 OE 참전 . 
2 차 Z 와 다르 시 공 진동 일어나지 않은 세계관 , 일본 출신 슈퍼로봇 파일럿 어떻게 엮일 가 문제 였는데 DLC 로 구입 가능 1 장 추가 서브 시나리오 반역 를르슈 엘 임팀 같이 나오는걸 보면 엘 임 세계관 크로스 오버 되는것으로 보인다 . 
시나리오 중핵 할 수 있는 작품 여러 부분 시나리오 재현 도 상당 높다 . 
더블 오 세계관 결 합되 면서 더블 오 세계관 유니온 병합 되어 세계관 설정 되었으며 , 차원 진동 인해 일본열도 하나 더 생겨나며 이 중 하나 사쿠라 이 트 인해 브리타니아 점령 당했다는 설정 되면서 기존 일본 에어리 11 따로 만들어놨다 . 
전반 부인 중요 작품 중 하나 였지만 후반 부인 그야말로 스토리 중심 축 , 재세 편 최대 분기 할 수 있는 IF 루트 분기 바로 코드 기아스 시나리오 의한 분기 . 
의해 정체 능력 폭로 된 를 원작 거부 하는지 , 믿고 받아들이는지에 의해 원작 재현 루트 IF 루트 갈리 된다 . 
주인공 악 성향 짙은 작품 인지 제로 행보 수정 가해졌다 . 
특히 원작 제로 가장 비난 받는 부분 학살 황녀 사건 경우 , 기아스 폭주 학살 일어나는 것 같지만 그 사건 바로 정치 이용 해서 블랙 리 벨리 온 몰고 간 원작 달리 , 여기 서는 일단 제로 뒷 수습 한 후 속죄 하는 의미 검은 기사단 활동 일시 전면 중단 파계 편 끝 ZEXIS 가담 한다 . 
그리고 재세 편 나오는 학원제 터치 이벤트 원작 없던 테러리스트 습격 사건 휘 말리 이 때 셜리 다른 친구 구한 다 고 맨 몸 저항 하다가 위기 처 하지만 ZEXIS 무투 파 도움 받고 친구 위해 몸 사리 않는 멋지 녀석 인상 준다 . 
이러 행보 보여준 덕 슈나이젤 정체 폭로 된 뒤 ZEXIS 멤버 인정받는 IF 전개 가능 . 
IF 루트 코드 기아스 본 사람 그야말로 할 수 있는 루트 로서 일단 진입 조건 자체 살리는 것 다 , 이 루트 동료 정체 폭로 된 를르슈 믿고 받아들여 줬기 때문 뿐 아니 IF 루트 약간 뜬금 없지만 가 살아있었다는 전개 되기 때문 갈등 관계도 청산 되고 슈나이젤 기아스 걸리지 않고 변할 를르슈 행동 태도 보고 자신 생각 고치는 등 . 
그야말로 가 벌어진다 . 
주로 크로스 되는 작품 , 이 있다 . 
이 중 건담 W 의 경우 거의 같은 작품 해도 믿을 정도 크로스 보여준다 . 
특히 주인공 와 가 제대로 얽혀서 코드 기아스 스토리 내 엄청나 활약 보여준다 . 
히 이로 사전 제로 정체 알아내서 제로 이를 밝히고 협력 함 동시 견제 하는 카운터 캐릭터 로서 활약 하며 우 페이 중화 연 방과 얽혔던 시나리오 와 함께 폭풍 간지 보였으며 이후 히 이로 함께 제로 대한 견제 맡았다 . 
보톰즈 아스 트 우스 사람 신주쿠 게토 모여 산다 설정 코드 기아스 스토리 얽혔으며 멤버 레지스탕스 하던 시절 이 쪽 알 지냈다는 설정 얽혔다 . 
주인공 도 흑의 기사단 고용 된다는 식 같이 다니면서 이 쪽 캐릭터 인연 맺었다 . 
건담 OO 는 내용 세계관 캐릭터 많이 얽혔는데 , 위 언급 브리타니아 유니온 아니 일상 파트 캐릭터 나 가 애쉬포드 학원 학생 설정 바뀌면서 얽혔다 . 
이 의 주인공 도 얽히는데 , 파계 편 그저 검은색 맘 들어서 도 왔던 것 달리 , 재세 편 IF 루트 조건 만족 시 구 해주게 된다 . 
이 때 유 페미 사건 이래로 유 페미 의 죽음 추적 하면서 를르슈 제로 관계 대해 서도 알 되었음 밝히지만 그 이후 제로 행보 속죄 죄책감 느끼면서 를르슈 계속 싸울 수 있게 지켜보는 역할 맡는다 . 
또한 정체 폭로 된 를르슈 흑의 기사단 멤버 지탄 할 때 를르슈 변호 해주기도 한다 . 
제로 레퀴엠 실행 하는 원작 루트 , 제로 끝 아군 남아 이야기 완전 개편 된 IF 루트 를르슈 , 스자쿠 모두 살아남아 아군 합류 해 싸우고 를르슈 를르슈 자신 버리고 제로로 살아가게 되는만큼 차기 작품 출장 희망 생각 되었고 결국 제 2 차 Z 세계관 이어지는 출장 확정 되어있다 . 
전작 시드 데스티니 비슷 입장 이번 비중 크지 않고 몸 참전 사용 가능 캐릭터 제로 , 스자쿠 , 카렌 , C . 
C 4 명 전부 . 
단 특이점 등장 했던 테러리스트 집단 A 21 이 옛 흑의 기사단 소속 이었다는 크로스오버 전개 존재 한다 . 
등장 확정 . 
로 CODE GEASS 로 표기 하며 발음 가 맞지만 , 정발 명칭 의 창작 용어 코드 기 어스 가 되었고 , 판 단행본 방영 판 코드 기 어스 표기 있으며 , 한국 위키 백 과 코드 기 어스 표기 있다 . 
국내 유명 블로거 , 검색 , 번역 물 등 모두 코드기어스 사용 하는 상황 , 이 때문 네이버 코드 기아스 검색 하면 검색어 제안 코드기어스 뜬다 . 
그렇지만 제작자 프리 시스 예외 , 끝 표기 고수 했다 . 
코드 기 어스 명칭 대해 원 작사 문의 결과 , 오역 아니 원 작사 입장 밝혔으며 , 원 작사 코드 기 어스 정발 명칭 존중 한다는 입장 가졌다고 한다 . 
관련 부제 반역 를르슈 는 빠졌어도 는 붙는다 . 
참고 비단 이뿐만 아니 브리타니아 인물 인명 일본어 표기 기준 번역 된 경우 많다 . 
일본어 표기 국내 표기 비슷 경우 제외 하면 일본어 발음 따르지 않는게 주류 된 경우 주인공 를르슈 셜리 정도 . 
의 방영 된 1 기 관련 영상 OP , ED 는 판 사용 , ED 는 통편집 하여 30초 분량 줄었다 . 
노출 경우 얄짤없 처리 되었다 . 
퀄리티 상당 우수하며 , 일부 는 너무 잘 어울려서 . 
몇몇 장면 추가 되었는데 , 일 본 판 조금 더 잔인 . 
또한 더빙 판 및 가 발매 되었다 . 
는 등장인물 영어 쓰는게 맞으므로 이 쪽 진짜 만화책 소설 들어왔어도 소재 절대 방영 되지 않으리라는 예상 깨고 2010년 3월 방영 되었다 제목 역시 코드 기스 1 기와 R 2 모두 방영 되었으며 물론 애니플러스 방침 미국 달리 더빙 없다 . 
참고 시청 등급 다 . 
개국 초기 애니플러스 대표 하는 작품 중 하나 만큼 2011년 재탕 수시로 이루어졌고 , 주로 꼭두새벽 시간대 밤 10시 재방송 되는 일이 많았 . 
그러다 2012년 갑자기 재방송 거의 사라졌다 . 
2012년 9월 마지막 재방송 이루어졌는데 문제 그래서 실질 전편 재방송 것 2011년 11월 2012년 2월 한 게 마지막 . 
그리고 2011년 3월 DVD 정식 발매 이루어졌다 발매 . 
당연 코드 3 발매 된 통상 판 DVD 가 그린 전권 수록 박스 구성 된 일종 준 한정판 사양 . 
그래서 초 회한 정판 DVD 들어가던 엔딩 일러스트 카드 같은 부록 없으나 그 대신 각 권 들어있는 북클릿 전부 번역 된 상태 것 장점 . 
여기서도 자체 더빙 들어가지 않았으며 , 이 시점 향후 더빙 가능성 완전 뿌리 뽑혔다 . 
북미 및 유럽 더빙 있지만 한국 더빙 없는 애니 굳어진 셈 . 
거기 원래 가격 17만원 가량 이었으니 . 
단 반값 세 일 6월 30일 이후 먼저 발매 된 한정판 정상 가격 돌아가고 북클릿 박스 없는 일반 판이 발매 되었다 . 
아직 R 2 정식 발매 계획 나오지 않은 상태 1 기만 나오고 끊기는 것 아니 하는 우려 목소리 있다 . 
발매 바라는 사람 많았 같은 회사 파격 사양 나온 DVD 박스 안 팔려서 반값 세 일 시장 상황 봐 서는 그냥 포기 하는 편이 좋을 듯 하다 거기 1 기 경우 BD 전권 수록 박스 없어서 문제 하다 . 
이후 애니플러스 TVA 총 집편 극장판 서비스 하고 있다 . 
넷플릭스 R 1 , R 2 를 볼 수 있다 . 
주제곡 Rodrigo Amarante 의 Tuyo 시즌 1 트레일러 , 뒷 부분 배경음악 The Who 의 Love Reign O er Me 의 Lovelife 리믹스 버전 . 
시즌 2 트레일러 , 배경음악 미국 록 밴드 Styx 의 Renegade . 
가사 딱 이번 시즌 주제 에스코바르 몰락 잘 표현 있다 . 
시즌 3 트레일러 뒤 나오는 음악 라틴 아메리카 전설 의 I aint going out like that 시즌 4 멕시코 시즌 1 트레일러 . 
배경음악 The Grandmaster Flash 의 White Lines . 
가사 좀 하지 말 이야기 제목 하얗 줄 이 바로 의미 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 인터넷 스트리밍 사이트 자체 제작 오 리지 널 드라마 의 과 이 잡기 위해 고 군 투하 미국 마약단속국 Drug Enforcement Administration 요원 스티븐 머피 하비에르 페 냐 이야기 . 
시즌 1~2 메데인 카르텔 수장 이었던 체포 작전 대해 다루었으며 , 시즌 3 는 메데인 카르텔 뒤 이 은 칼리 카르텔 체포 작전 대해 다루었다 . 
시즌 4 는 리셋 하기로 하여 멕시코 배경 한 1985년 다룬다 . 
제목 Narcos 는 마약 밀 매자를 뜻 하는 스페인어 Narcotraficante 의 줄임말 Narco 의 복수형 . 
배경 콜롬비아 와 메데인 카르텔 이야기 중심 돼서 대부분 배우 스페인어 말 영어 자막 아래 나오는 식 방영 되었다 . 
한국어 자막 당연 그 둘 구분 하지 않고 그냥 모두 번역 하였다 . 
드라마 나온 굵직한 이야기 실화 주인공 하비에르 페 냐 스티브 머피 비롯 실존 인물 다수 등장 한다 . 
실화 바탕 창작물 그렇듯이 일부 세세한 행동 사건 , 인물 등 허구 , 시간대 또한 실제 인물 행적 드라마 효과 강조 하기 위해 뒤죽박죽 설정 되어 있다 . 
예 들어 극 중 1981년 메데인 카르텔 만들어질 때 스티브 머피 현장 있었 것 나오지만 , 실제 인물 스티브 머피 1981년 대학 졸업 했으며 , 80년 중반 DEA 아카데미 들어간 뒤 , 1987년 마이애미 배치 되었고 , 4년 근속 후 1991년 콜롬비아 수도 보고타 재 배치 되었다 . 
오류 극 내부 나타나는데 , 1 화 당시 자막 자세 보면 머피 입국 장면 후 1년 후 자막 1989년 1 화 초반 사건 장면 계속 되는데 , 극 중 묘사 라면 머피 콜롬비아 1981년 1988년 두 번 처음 입국 게 된다 . 
실제 하비에르 페 냐 스티브 머피 . 
시즌 2 특별 출연 했다 . 
드라마 속 하비에르 페 와 스티브 머피 2016년 9월 기준 평점 8.9 점 받고 를 잇는 최고 범죄 드라마 평 들었다 . 
2016년 9월 2일 시즌 2 가 방영 되었고 , 미국 시각 2017년 9월 1일 시즌 3 이 방영 되었다 . 
2018년 11월 16일 , 시즌 4 멕시코 시즌 1 가 방영 했다 . 
콜롬비아 마약 왕 . 
드라마 내용 스포 일당 싶지 않으면 항목 보지 않는 게 좋다 . 
콜롬비아 언론인 , 기자 . 
파블로 에스코바르 그 처음 인터뷰 기자 하다 . 
머피 내레이션 따르면 M 19 보다 무서 여자 . 
파블로 통해 승승장구 하기 위해 동침 물론 이거니와 정치 캠페인 돕는 데 그치지 않고 꾸준 파블로 메데인 로빈후드 로 이미지 메이킹 해준다 . 
드라마 후반 부 파블로 몰락 그 부하 전부 체포 되거나 배신 할 때 그 곁 지킨 몇 안 되는 인물 . 
그러나 후반 부 로스 페페 스 반 에스코바르 우익 게릴라 단체 의해 살해 채 발견 된다 . 
시즌 2 사실 파블로 에스코바르 최대 적 나오는 단체 . 
파블로 피해 입은 사람 로써 꾸려진 자경단 파블로 관련 인물 , 제 조실 등 다 없애는 등 끝 파블로 압박 한다 . 
심지어 대통령 조차 이 자경단 묵인 있고 DEA 와 콜롬비아 경찰 또한 에스코바르 관 정보 주고 받았을 정도 . 
시즌 1 부터 간접 등장 하다가 에스코바 몰락 시즌 2 후반 비중 급격 늘어나며 시즌 3 최종 보스 등 한다 . 
이명 칼리 신사 , 수틀 리 대통령 후보 암살 하는 메데인 카르텔 달리 콜롬비아 높으신 분 원만 관계 유지 하면서 비교 온건 모습 보인다 . 
칼리 통신 회사 비롯 해 곳곳 사람 심어 칼리 KGB 일 컬 어질 정도 치밀 정보망 갖고 있으며 , 자신 방해 하는 자 몰래 죽인 후 시체 쇠 철조망 묶어 강 던짐으로서 은닉 해 실종 처리 등 , 어떻게 보면 대놓고 범죄 저지르면서 온몸 어그 를 뿜었던 메데인 카르텔 강력 적 . 
이러 면 때문 로드리게스 형제 파초 같은 우두머리 메데인 카르텔 달리 카르텔 은행가 헷갈릴 정도 단정한 차림 욕 그다지 사용 하지 않는 모습 보인다 . 
시즌 4 잠깐 나와 칼리 카르텔 맥시 코 카르텔 손잡게 된 과정 나온다 . 
시즌 3 칼리 카르텔 보스 힐베르토 체포 되자 , 칼리 카르텔 무너 뜨 리 업계 1 위로 올라가려 한다 . 
코카인 대부분 운반 창구 부 벤투라 항구 가지 있다 . 
텍사스 출신 히스패닉 요원 , 출신 성분 때문 스페인어 매우 능통 . 
작품 주인공 . 
이미 콜롬비아 활동 있던 상태 이기 때문 여러 계층 정보원 갖고 있다 . 
부패 경찰 에스코바르 라이벌 카르텔 접촉 하는 등 정보 얻기 위해 선 수단 방법 가리지 않으나 , 의외로 인정 휘 둘리 모습 보여준다 . 
특히 여자 약한 것 같다 로스 페페 스 정보 제공 혐의 미국 소환 되었기 때문 에스코바르 체포 당시 현장 참여 하지 못 했으나 , 그간 공적 콜롬비아 CIA 지 부장 스 테크 너 동의 인해서 시즌 3 콜롬비아 DEA 최고 책임자 승진 , 복귀 하여 칼리 카르텔 체포 작전 주도 된다 . 
배우는 시즌 4 선 굵은 연기 짧지만 강한 임팩트 선보였던 역 페드로 파스칼 . 
상대 내레이션 적어지긴 했으나 , 시즌 3 의 화 되어 그 내레이션 극 이 진행 되며 , CIA 요원 스 테크 너 미국 대사 크로스비 페 냐 하는 일 만류 하지만 시즌 3 말 중요 증언 로드리게즈 형제 미국 인도 한다 . 
이후 DEA 사직서 내지 상관 멕시코 이동 권유 받게 되고 , 일단 거절 후 고향 돌아와 아버지 일 도우 면서 멕시코 갈거냐는 아버지 말 이 젠 끝났다는 자신 의사 보이 , 코카인 밀수 하는 배 바라보는 것 시즌 3 는 종료 된다 . 
허망 하게 배 바라보는 페 냐 시선 압권 . 
원래 마이애미 히피 대마초 잡는 등 활동 하고 있던 요원 . 
함정수사 동료 잃은 후 사태 근원 를 제거 하는 것 해결 책 생각 자원 하여 아내 함께 콜롬비아 건너와 하비에르 페 냐 파트너 된다 . 
생각 심각 콜롬비아 현실 속 에스코바르 추적 대한 스트레스 생명 위협 인해 점점 더 거칠어지고 황폐 해져가는 자신 발견 하게 된다 . 
작전 중 부모 잃은 아이 올리비아 이름 붙이 입양 하면서 마음 평화 일시 찾지만 점점 심해지는 위협 때문 아내 떠나기도 하고 칼리 카르텔 납치 당하는 등 몸 고생 마음 고생 심하게 하지만 시즌 2 의 피날레 파블로 에스코바르 사살 후 미국 돌아가면서 가족 함께 안식 되찾았을 듯 하다 . 
대신 페 냐 그 몫 시즌 3 구르게 된다 시즌 1 , 2 의 화 , 머피 내레이션 통해 극 이 진행 되며 , 시즌 3 등장 하지 않는다 . 
검거 위해 결성 된 특수 경찰 조직 서치 블락 리더 . 
극 중 가비 리아 대통령 함께 콜롬비아 정부 마지막 양심 . 
두 미국인 요원 무리 없이 협력 하는 온화한 성품 에스코바르 수 차례 매수 시도 넘어가지 않는 강직 함 가진 인물 , 카르텔 조 직원 잔인 무자비 모습 보인다 . 
파블로 주위 인물 죽인것도 이분 공적 . 
파블로 사촌 구 스타 보는 파블로 견제 하기 위해 일부러 정보 흘린 동료 마약상 형제 덕 사로잡아 피떡 되도록 때려 죽인 뒤 길 버린다 . 
하지만 그 결국 서치 블락 대장 직 물러난다 . 
하지만 이 굴 하지 않고 비공식 동료 모아 파블로 수족 살해 한다 . 
그러다 스페인 대사관 전근 가 파블로 악연 끊기는 듯 하나 파블로 사냥 적임 간택 되어 다시 파블로 사냥 나선다 . 
이 때문 천하 도 카리 라면 이를 갈며 시즌 2 카리 요 아내 사살 당하는 악몽 꾸고 벌벌 떠는 모습 보여준다 . 
그러다 결국 카리 요도 명 다 했는지 그 죽이기로 한 파블로 살해 당한다 . 
자신 통화 도청 한다는 것 알 있는 파블로 거짓 내용 통화 해 파블로 팀 골목 유인 후 매복 시켜놓은 부하 총 난사 해 그 팀 전멸 시킨다 . 
그리곤 부상 당해 쓰러진 카리 요 나를 쳐다봐라 한 후 내 사촌 구 스타 보 복수 라며 다리 한 발 쏘고 얼굴 난사 해 살해 한다 . 
그 와중 겁쟁이 새끼 라며 파블로 조롱 하다 가는 건 덤 . 
카리 요 생사 고락 함께한 아내 있었 . 
사실 카리 대령 휴고 마티 네 즈 대령 실존 인물 바탕 만들어진 가상 인물 . 
하지만 제 작 진 극 중 재미 돋구기 위해 각색 하면서 카리 대령 에스코바 죽는 것 하고 실존 인물 마르 티 즈 를 시즌 2 등장 시킨다 . 
말 하자 면 실존 인물 두 개 캐릭터 분리 셈 . 
각색 이긴 하지만 실존 인물 카리 의 막장 행태 넣기 부담스러 듯 하다 . 
시즌 3 7 화 처음 등장 . 
신앙 법 대한 신념 부하 요구 하며 , 부정부패 깨끗 바르가스 장군 대신 페 냐 선출 장군 . 
실존 인물 현재 콜롬비아 외교관 활동 있다 . 
카리 의 죽음 이후 대장 자리 맡게 되는 인물 . 
앞 서술 됐듯이 카리 요 캐릭터 이 인물 바탕 만들어졌다 . 
측근 가비 리아 대통령 추천 인물 , 무려 대장 살해 직후 마르 티 즈 는 가비 리아 대장 직 맡으라는 요청 거부 하지만 , 휘하 아들 있다 이러 훌륭 인재 수색 단 필요 사실 아들 볼모 한 협박 못 이겨 대장 직 맡게 된다 . 
시즌 3 등장 하여 힐베르토 로드리게즈 잡는데 성공 , 칼리 카르텔 칼리 경찰 갖고 있던 증거 품 장난 쳐 칼리 카르텔 돈 받았다는 누명 쓰고 대장 직 물러나게 된다 . 
하지만 힐베르토 검거 시작 칼리 카르텔 무너지기 시작 하니 큰 역할 한 셈 . 
실존 인물 휴고 마르 티 즈 는 카리 요 비슷 선 막 넘지는 않았다 . 
온갖 협박 회유 흔들리지 않고 에스코바르 검거 힘썼다고 한다 . 
실제 페 냐 머피 말 드라마 카리 에스코바르 위협 존재 였다고 한다 . 
가족 대한 위협 심했는데 , 오죽하면 이웃 파블로 에스코바르 테러 무서 다른 곳 옮기라고 항의 했을 정도 였다고 한다 . 
콜롬비아 유력 대통령 후보 , 미국 범죄인 인도 법 지지 해 국민 지지 마약상 반감 동시 받고 있었 . 
암살 위협 계속 들어와 DEA 요원 보호 하려고 했고 세사르 가비 리아 반대 했지만 방탄복 입고 대국민 연설 하러 간다 . 
하지만 역사 파블로 에스코바르 보낸 암살자 방탄복 밑 부분 총 맞아 암살 만다 . 
그러나 장례식 그 아들 다음 대통령 후보 갈 란 보좌 관 이었던 세사르 가비 리아 임명 , 그 당선 되면서 갈 란 정신 계속 유지 된 셈 . 
콜롬비아 대통령 . 
에스코바르 해 막장 되어 버린 콜롬비아 어떻 게 살리려고 노력 한다 . 
호 라시오 대령 함께 콜롬비아 마지막 양심 . 
원래 대통령 후보 보좌 관 이었으나 그 암살 되고 난 후 동료 추천 받아 그 후보 자신 들어가게 된 인물 . 
그러나 군부 정부 요인 도저히 믿을수가 없어서 보좌 관 시절 함께한 동료 법무부 차관 에두아르도 산도발 깊이 신뢰 하며 그 전적 지원 해준다 . 
그러나 에스코바르 그 주변 인물 공격 하는 자경단 로스 페페 스 행동 사실 방관 하는 등 유약 않은 면모 보여준다 . 
시즌 2 에스코바르 상상 속 대통령 된 후 이 사람 집무실 물려 받는 장면 나온다 . 
콜롬비아 정부 법무부 장관 Attorney General 마약 합법 찬성 콜롬비아 내 일어나는 미국 War on Drugs 캠페인 반대 다 . 
시즌 2 파블로 에스코바르 투항 목적 에스코바르 협상 하며 그 과정 가비 리아 대통령 대립 각 세운 인물 . 
항목 참조 2015년 8월 28일 시즌 1 전 편이 모두 공개 되었다 2016년 9월 2일 시즌 2 전 편이 모두 공개 되었다 . 
2017년 9월 1일 시즌 3 전 편이 모두 공개 되었다 의 창시자 할 수 있는 와 그 추적 하는 요원 엔리케 카마 레나 의 이야기 다루고 있다 . 
2018년 11월 16일 전편 공개 되었다 . 
의 중 하나로 1892년 출 간 의 단 편집 . 
가 큰 인기 얻게 된 에피소드 이 실려 있다 . 
은 본래 6 편의 단편 구상 했지만 , 첫 작품 이 너무 인기 많아 편집자 더 써 달라 고 요구 하면서 장기 연재 하게 되었다 . 
이 어머니 보낸 편지 보면 홈즈 죽일 생각 하고 있었 듯 하다 . 
특기 할 만 점 잡지 연재 될 때 삽화 함께 연재 되었는데 덕분 독자 홈즈 왓슨 외모 등 생생 각인 되었다 . 
전작 삽화 있었 이번 작 삽화가 시드니 파젯 작품 내 삽화가 등장 할 부분 분위기 등 고려 해 삽화 그려 높은 평가 받았다 . 
은 이 12 편의 이야기 사람 홈즈 더 요구 하지 않겠지 했지만 오히려 의 인기 더욱 늘었고 편집자 홈즈 이야기 더 써주기를 요구 했다 . 
그러자 코난 도일 일부러 연재 거절 당하기 위해 1000 파운드 높은 원고료 요구 했는데 이는 현재 돈 환산 하면 이르는 어마어마 액수 편집자 결국 그 홈즈 단편 계속 쓰게 되었다 . 
역대 홈즈 단 편집 중 특히 나 평가 좋으며 , 이전 장편 의외로 비중 적었던 홈즈 이야기 중심 되는 시발 점 하다 . 
재밌 점 이 단 편집 안 홈즈 실패 이야기 세 편이 들어 있다 것 . 
원제 Das Boot 1981년 만든 관련 . 
관련 영화 중 최고봉 평가 받을 뿐 아니 전쟁 영화 중 손꼽히는 고전 중 고전 . 
잠수함 영화 거의 빠지지 않고 나오는 푱 푱 영어 Ping Ping 하는 능동 소리 원조 바로 이 영화 . 
사실 현대 잠수함 능동 소나 소리 더 이상 저렇게 들리지 않는데도 이미 장르 로 굳어져 버린 경우 . 
애니메이션 잠수함 격전 씬 이 작품 영향 보인다 . 
원래 6 부작 TV 미니시리즈 5시간 53분 로 제작 되어 방영 된 후 호평 받자 2시간 30분 편집 하여 만든 것 영화 버전 . 
두 가지 버전 모두 KBS 1 , 2 방영 된 바 있다 . 
요즘 구 할 수 있는 DVD 는 영화 버전 일부 편집 된 장면 되살린 3시간 30분 디렉터 스 컷 버전 . 
제작 당시 독일 제작 된 영화 중 가장 많은 제작비 들어간 영화 였다고 한다 . 
물론 개봉 이후 본전 뽑고도 남았다 . 
1981년 , 독일 관 국제 인식 지금 훨씬 더 안 좋아 때 , 독일 만드는 영화 세간 우려 불 시켜 버린 작품 . 
진짜 전쟁 참상 이란 무엇 , 전쟁 이란 인간 어떻게 바꾸는지 처음 끝 명확 묘사 한다 . 
영화 출항 전날 임무 수행 하다 귀항 직후 유보트 여정 냉정 세밀 하게 묘사 있다 . 
축축하고 비 좁은 실내 , 소나 탐 지음 둔중한 폭뢰 소리 , 해저 갇혀 산소 부족 악취 속 공포 싸우며 살기 위해 몸부림 치는 승조 원 사투 , 그리고 마침내 수면 떠올라 수평선 향 하는 배 모습 , 별다르 네러티브 플롯 드러내지 않고 잠수함 내부 공간 일상 전투 묘사 집착 하면서도 강렬 이미지 메시지 함께 담아내어 사실 주의 전쟁 영화 로 꼽힌다 . 
퉁 스러울이만치 갑작 강렬 마지막 장면 사실 이 면서 한 편 극히 상징 장면 , 영화 를 뚜렷 보여주고 있다 . 
원작 로타 귄터 부흐 하임 Lothar G nther Buchheim 이 실제 이 잠수함 배경 된 U 96 함장 하인리히 레만 빌렌브 로크 Heinrich Lehmann Willenbrock , 에이스 중 하나 타고 나간 경험 쓴 소설 원작 . 
작 중 나오는 가 바로 . 
이 영화 제작 자그마치 실제 U 96 의 함장 이었던 하인리히 레만 빌렌브 로크 감수 로서 직접 참가 했다 . 
그러나 정작 레만 빌 렌 브로 크는 우리 유보트 승조 원 영화 속 패배 주의 찌들어 있지 않았다 며 격렬 항의 바 있고 , 이 문제 원작 대판 싸운 적도 있다 . 
또한 상당수 생존 유보트 에이스 역시 빌렌브 로크 견해 동조 했는데 , 또다른 유보트 에이스 전적 원작 자의 견해 동 조 한다는 견해 밝혀 , 유보트 에이스 끼리 대판 싸우는 원인 되 기도 했다 . 
이 문제 독일 1980년 중반 아직 완전 반성 이루지 못 채 모든 것 의 잘못 식 와 나치 대한 책임 전가 하는 데 바쁘 , 특히 전쟁 영웅 생존자 사이 그런 경향 심했다는 것 보여주는 단 적 사례 도 일 컬 진다 . 
이 부분 항목 참조 . 
대 체적 나치즘 거리 둔 독일국방군 중 특히 보수 나치즘 따위 안드로메다 보 내버린 해군 출신 이러 것 더욱 심했을지도 모른다 . 
특히 징집 병 중심 육군 달리 , 해군 , 그 중 특히 전원 자원 구성 된 잠수함 승무원 경우 그 사기 동료 의식 특히 남다르다는 점도 항의 이유 되었을 것 . 
근데 저 두 주장 전부 맞을 것 . 
진짜 적 부 순다 신념 아래 똘똘 뭉친 이 있었 절망 상황 무너지는 경우 당연 있었 것 . 
일단 원작 서두 내용 실제 인물 무관 하다고 밝히고 있지만 원작 종군기자 잠수함 , 승 함 하여 취재 물론 전투 참가 경험 있는 사람 소설 묘사 되는 사건 꼭 유보트 한정 되는 것 아니 것 . 
다만 이 영화 클라이맥스 부분 인간 의지 를 명확 표현 했다 . 
함장 일부러 영어 말 하는 Not yet , Kameraden , not yet 우리 아직 안 죽었어 , 영국군 친구 이 그것 대변 해준다 . 
게다가 여 봐란 듯이 씡 나 불러 댄다 . 
이 영화 감독 볼프강 페터젠 미국 울프 갱 피터 슨 은 이 영화로 실력 헐리우드 인정받아 미국 건너오게 되고 , 이후 , 등등 영화 제작 하며 의 대표 전문 감독 하나로 우뚝 서게 된다 . 
그 작품 성향 헐리우드 입맛 맞추어 미국 찬양 하는 듯 하면서도 가만히 곱씹 어보 은근 히 미국 까는 경우 많다 . 
함장 역 했던 배우 위르겐 프로 흐노 J rgen Prochnow 도 미국 활동 있는 , 여기 연기 달리 주로 B 급 노는게 안습 . 
의 이 바로 위르겐 프로 흐노 . 
종군기자 베르너 소위 나온 배우 헤르 베 르트 그 뢰 마이어 Herbert Gr nemeyer 는 이후 가수 전직 했다 . 
독일 독일 차트 1 위 수 차례 등 극한 인기 가수 . 
게다가 이 가수 Zeit Dass Sich Was Dreht Celebrate The Day 는 독일 월드컵 공식 주제곡 선정 되 기도 했으며 , 개막식 이 노래 불렀다 . 
클라우스 돌딩거 Klaus Doldinger 가 작곡 영화음악 명작 꼽히며 , 아직도 방송 간혹 들을 수 있다 . 
유럽 편곡 된 테크노 버전 큰 인기 끌었다 . 
항목 참조 . 
영화 시종 철두철미 극 사실 주의 보여주는데 , 감독 본인 표현 빌자면 밸브 하나 , 나사 하나 실제 유보트 재현 하도록 강박 일 만큼 정성 쏟았다고 한다 . 
영화 촬영 거의 1년 가까이 시나리오 상의 순서대로 진행 되었다 . 
그 동안 승조 역 맡은 배우 이발 면도 못 하고 실내 생활 했는데 , 그 결과 영화 임무 진행 되면서 승조 들이 점점 햇빛 못 봐 낯빛 나빠지고 머리털 수염 덥 수 해져가는 것 볼 수 있다 . 
세트 촬영 위해 잠수함 세트 벽 일부 제거 찍은 장면 있지만 대부분 장면 촬영감독 개조 카메라 직접 몸 장치 부상 막기 위해 보호 장구 두른 체 잠수함 세트 안 이리 뛰고 저리 뛰면서 촬영 했다 . 
이렇게 한 이유 폐소 공포증 유발 하는 잠수함 실내 압박 감 전달 하기 위 해서라고 . 
하지만 원작 부흐 하임 이 영화 고증 대해 비판 편이 대체로 좋은 소리 안 한 편이 . 
특히 전투 중 승조 원 모습 대해 서는 배우 연기 너무 과장 되어 있다 지적 했는데 , 이는 다른 일부 유보트 에이스 견해 일치 했다 . 
영화 공 포심 결국 놓고 임무 이탈 하는 승조 등장 하는데 , 아마도 이 장면 이 양반 심기 유난히 거슬렸을 법도 하다 . 
그러나 고증 논란 약간 벗어나서 보자면 , 해저 폐소 공간 특수 배경 십분 이용 해 전쟁 공포 비인간 생생 그려 냈다는 점 분명 하나 영화 성취 할 만 하다 . 
독일 위치 바이에른 영화 제작 박물관 가면 이 영화 촬영 세트 쓰인 실물 크기 유보트 모델 전시 되고 있다 . 
내부 견학 가능 , 실제 유보트 차이 구분 하기 힘들 만큼 재현 잘 되어있다 . 
관심 있는 밀 덕후 독일 여행가 꼭 찾아보시길 . 
여담 영화 상 유보트 함대 사령관 이었던 의 모습 두 어번 비친다 . 
한 번은 함 내 걸린 사진 , 다른 한 번은 영화 막바지 유보트 로셸 La Rochelle 항 귀항 후 직접 함 마중 나온 모습 하긴 독일 해군 원수 같은 존재 독일 공군 원수 같은 존재 역시 김 괴링 독일 개봉 코미디 영화 U 900 은 이 영화 직접 영향 받았는데 , 본 작 오마주 장면 제법 나오기 때문 . 
2018년 8 부작 드라마 속편 나왔는데 반응 최악 . 
흔해 빠진 소재 프랑스 레지스탕스 파트 절반 잡아먹고 넘치 스테레오 타입 불필요 자극 장면 , 작심 날려 버린 고증 때문 팬 충격 실망 안겨 줬다 . 
아침 드라마 특전 유보트 소리 스타워즈 꼴 났다 , 가 묻었다는 소리 들을 정도 , 2시 예정 되어 있어 올 드팬 계속 고통 받을 전망 . 
등장 하는 . 
3 장군 한명인 의 휘하 있는 대형 장갑 열 차로 그레골 제국 기술 정수 모아서 만든 물건 말 한다 . 
게임 내 등장 하우젠 탈환 전이 벌어지는 10 장 . 
거점 방위 용 병기 열차 철로 위 이동 가능 . 
워낙 거리 멀리 떨어져있다 보니 매 턴 지날 때 범위 포격 공격 가하여서 아군 공격 , 달리 포탑 자체 회전 하여 선로 직선 상이 아니 곳도 공격 가능 . 
과연 그레골 말 것 답 다 . 
하지만 철로 밑 공격 약하다는 것 가장 큰 단점 . 
결국 와 가리아 의용군 협력 작전 폭탄 의해 철로 무너지면서 추락 , 그레골 함께 강물 속 수장 당한다 . 
애니 판 8 화 잠깐 모습 보이 본격 활약 펼치는 것 13 화 . 
클러스터 탄을 이용 해 진격 하는 의용군 전멸 시켜 버릴 정도 막강 화 자랑 하였다 . 
하지만 14 화 쟈카 설치 폭탄 의해서 중파 되고 이후 가 조종 제국 전차 포탄 피격 당해 선로 남아있던 폭탄 터지면서 완전 파괴 된다 . 
영국 비롯 들의 국왕 의 일생 그린 전기 드라마 . 
2016년 11월 4일 넷플릭스 방영 시작 오 리지 널 시리즈 . 
전 기 드라마 두 시즌 단위 주연 바뀐다 . 
시즌 3~4 이 역 , 필립 공 영국 배우 토 바이 아스 멘 지스 맡게 되었다 . 
마거릿 공주 역은 가 맡는다 . 
조지 6 세 서거 , 어린나이에 엘리자베스 2 세는 여왕 된다 . 
여왕 되자 마자 국가 군주 로서 , 교회 의 수장 의무 아내 로서 딸 로서 언 니 로서 사랑 갈등 하며 성장 나가는 여왕 엘리자베스 2 세 인생 그린 드라마 . 
이 끝난 후 비롯 들의 새로 국왕 된 엘리자베스 2 세 전기 20 세기 중후 반 중심 다룬 드라마 . 
엘리자베스 2 세 시점 중심 영국 영연방 , 더 나아가서는 서방 세계 현 대사 총 6 개 시즌 거쳐 풀어 나갈 예정 . 
시즌 1 이 8년 간의 이야기 다뤘고 , 시즌 2 가 7년 간의 이야기 다뤘던 것 미뤄 볼 때 대략 45년 내외 총 작 중 나타날 시간 될 것 보인다 . 
공주 였던 와 공이 결혼 하는 1947년 의 결혼 스캔들 터지고 이집트 대령 집권 하는 1955년 다루고 있다 . 
시즌 1 은 생각 드라마 분위기 진지 무겁 편이 . 
이 배경 다 , 그 살 떨리는 시대 엘리자베스 정규 교육 이수 것 아니 따로 개인 교습 받았기 때문 정치 시사 , 과학 분야 상식 떨어져 실수 하는 모습 종종 보인다 그리고 나이 어리고 미숙 하기도 해서 왕실 규범 익숙 못 모습 나온다 . 
거기 여성 점 , 위기 처 제국 왕위 계승 점 그녀 발목 잡기 한다 . 
그래서 내각 총리 등 정치인 왕실 비서 등 왕실 직원 휘 둘리 경우 나오고 , 본의 아니 가족 상처 입히는 일도 나온다 . 
이 부분 좀 더 상세 하게 설명 하면 이러 . 
당시 영국 사실 의 위상 상실 직후 였다 . 
엘리자베스 즉위 기준 1952년 . 
대관식 1953년 6월 27일 5년 전인 1947년 영국 가장 중요 식민지 이 인도 , 파키스탄 , 스리랑카 등 분리 독립 시작 하여 결국 1948년 완전 독립 이뤘고 , 그 외 영국 아시아 아프리카 지역 급속도 영향력 잃고 있었 . 
게다가 바로 2년 전인 1950년 이 터지며 이 가시 시작 되었고 , 가뜩이나 힘 잃고 있는 영국 자유 세계 주도 미국 차지 하는 것 지켜보아야 했다 . 
국내 경제 마찬가지 제 2 차 세계대전 때 국력 크게 소모 영국 국내 경제 활성화 할 동력 찾지 못 있었 . 
이러 상황 조지 6 세 급사 새로 즉위 엘리자베스 여왕 나이 고작 26 세였다 . 
아무리 국왕 권한 크게 제한 된 입헌 군주제 국가 해도 국왕 가지 있는 위치 상징 , 의무 결코 가볍 않은데 이러 대 내외 어렵 상황 20 대의 젊은 여왕 모두 문제 없이 감당 하기란 어렵 처지였다 . 
시즌 2 는 이 터지는 1956년 여왕 치세의 3 총리 해롤드 맥 밀란 내각 집권 기를 거쳐 1963년 프로 푸 모 스캔들 Profumo scandle 다룬다 . 
1~3 화 이집트 자유 선언 소련 협력 받아 를 자체 관리 하자 , 영국 이스라엘 프랑스 비밀 협약 맺고 수에즈 전쟁 일으킨다 . 
수에즈 전쟁 영국 서방 세계 주도 완전 상실 미국 주도 자유 세계 질서 종속 되었음 상징 하는 사건 . 
이 전쟁 인해 영국 경제 상황 혼란 빠지고 , 총리 그 책임 모두 지고 사퇴 한다 . 
건강 좋지 않은 이 이 이집트 나세르 대령 신경질 반응 하는 것 이용 해 다음 총리 되겠다는 야심 품은 헤롤드 맥 밀란 전쟁 결정 부추기고 그 결과 모두 총리 떠 넘긴 것 . 
국내 경제 문제 때문 입지 흔들리던 이 은 이 사건 인해 사실 정치 생명 끝났다 . 
이 이 버림 받으면서 의회 내뱉는 당신 나를 버렸다 발언 나온다 . 
한편 맥 밀란 아내 불륜 인해 고통 받았고 , 이 것 개 회사 남반구 탐험 하러 떠난 필립 마운트 배 튼의 불륜 스캔들 엮어 나온다 . 
정확 친구 이자 보좌 관 이었던 파커 불륜 이혼 스캔들 언론 통해 커진 것 . 
그러나 드라마 불륜 실제 이루어 졌을 것 가정 한다 . 
곳곳 남반구 만난 여인 탐험대 일원 정사 벌였 음 암시 하는 장면 등장 한다 . 
4 화 피터 헤어진 이후 마가렛 공주 이야기 . 
신문 실렸던 그녀 사진 얽힌 에피소드 나온다 . 
후일 그녀 남편 되는 암스트롱 존스 등장 한다 . 
5 화 엘리자베스 2 세는 올트링엄경 존 그리그 의 조언 받아들여 왕실 고루 하다는 비판 수용 하여 크리스마스 연설 TV 로 방송 일반 시민 궁전 투어 계획 하는 등 변화 도모 한다 . 
6 화 에드워드 8 세 부조리 담긴 문서 공개 엘리자베스 2 세 고초 겪었던 일화 . 
친 나치 행보 , 영국 폭격 묵인 등 에드워드 8 세 전쟁범죄 모조리 까발려진다 . 
왜 토니 그렇게 에드워드 8 세 혐오 하였는지에 대한 이유 이 것 . 
7 화 마거릿 공주 안토니 암스트롱 존스 결혼 하는 과정 나온다 . 
8 화 케네디 대통령 내외 방문 , 재 클린 릴리 벳 서로 어떠 영향 끼쳤으며 , 대통령 내외 어떠 문제 겪었는지가 나온다 . 
다른 한 편 방문 할 당시 가나 대통령 있었 사연 바탕 엘리자베스 2 세 어떻게 유지 하고자 하였는지를 보여준다 . 
케네디 저격 사건 언급 된다 . 
9 화 찰스 필립 수학 하며 성장 추억 어려있는 고든 스턴 학교 보낸다 . 
그러나 성장 배경 특별 필립 달리 좋은 배경 가진 찰스 적응 못 지옥 같은 학창시절 보낸다 . 
필립 과거 찰스 어린 시절 교차 하면서 진행 되는 에피소드 마지막 부자 서로 이해 하지 못 하는 것 나온다 . 
에피소드 마지막 5분 동안 이 가족 복잡 가정사 대해 대중 알려진 모든 것 나오는데 찰스 앤 공주 편애 하는 필립 찰스 반겨주는 것 유모 아들 말 한마디 걸지 않는 차갑 어머니 엘리자베스 가 한 장면 모두 나온다 . 
10 화 등장 하는 프로 푸 모 스캔들 당시 영국 국방 장관 존 프로 퓨모 소련 스파이 연 계 되었다고 보도 된 매춘부 불륜 관계 가진 것 발각 된 사건 . 
이 일로 프러퓨모 장관 직 사임 , 다음해 1964년 보수당 내각 무너지고 노동당 정권 장악 하는 결과 낳았다 . 
10 화 필립 사건 연관 될 뻔 했다는 설 채택 하여 조심 암시 준다 . 
시즌 3 는 공주 사생활 문제 로디 르웬린 대해 다룰 예정 언급 미뤄 보아 1963년 1970년 초 중반 다뤄질 것 보인다 . 
대체로 한 시즌 재위 기간 10년 다루는데 , 시즌 2 60년 다루었으므로 , 시즌 3 은 70년 다룰 것 보인다 . 
시즌 2 주연 클레어 포이 30 대 초반 이기 떄문 , 여왕 40-50 대를 연기 하기에는 무리 많아서 2019년 시작 되는 시즌 3 1974년 중년 배우 이 담당 다 . 
그리고 필립공 맷 스미스 토비 아스 멘지로 교체 된다 . 
현재 예상 되는 타임 라인 끝 가 숨지고 이 중국 반환 됐으며 가 총리 오른 1997년 , 혹은 여왕 치세에 가장 큰 위기 였던 오스트레일리아 공화국 전환 국민 투표 있었 , 동시 20 세기 마지막 해였던 1999년 될 것 보인다 . 
앞 이 드라마 가장 논란 될 포인트 지금 영국 근현대사 다룰 때 가장 뜨겁 논란 시대 총리 재 임기 될 것 보이 , 모든 에피소드 마무리 될 1990년 중후 반 정치 일선 등장 하기 시작 , 말콤 턴불 등 영국 각국 현 세대 정치 지도자 등장 하게 될지도 정치 관심 쏠리는 부분 . 
만화 를 원작 하여 일부 설정 변경 오 리지 널 전개 제작 애니메이션 . 
당시 , 등 작품 서서히 이름 떨치기 시작 하던 제작사 가 제작 하였으며 , 원작 또 다른 감각 연출 , 화려 영상 미로 큰 반향 이끌어 냈다 . 
이 담당 주제가 극찬 극장판 강철 연금술사 역시 이 2003년 애니메이션 같은 세계관 공유 있다 . 
원작 동일 제목 제작 되고 당시 원작 압도 하는 인기 끌었으나 , 2009년 , 의 방영 시작 된 이후 구분 위해 2003년 구 강철 오 리지 널 불리 있다 . 
아예 기획 단계 원작 별개 이야기 제작 하기로 결정 했고 이 따라 일부 설정 캐릭터 성도 바뀌었기 때문 원작 아예 다른 작품 . 
원작 아 라카 히로 무 본인 원작 완전 같으면 굳이 애니메이션 같은 다른 미디어 만들 이유 없다고 생각 해 요 등 발언 미루어 보아 당시 나름 만족 듯 보였다 . 
오프닝 시작 되기 전 , OST 2 번 트랙 과 함께 흘러나오는 알폰스 독백 역시 인상 . 
51 화 내내 한편 빠지지 않고 나오는데 , 43 화 내용 바뀐다 . 
37 화 중앙 사령부 이야기 그런지 리자 호크아이 독백 나온다 . 
상당 편집 당 14 세 등급 판정 한국 15 금 해당 이 나 있다 . 
전신 피 뿜 져 나오는 장면 목 떨어지는 장면 , 배 뚫리는 장면 등등 있는 무 편집 노 모자이크 . 
참고 이 작품 주요 스태프 2015년 다시 모여 오 리지 널 애니메이션 제작 다 . 
는 아이카 가 강철 만났을 때 인연 이토 씨 꼭 캐릭터 디자인 참여 해줬으면 좋겠다 며 제의 했다고 한다 . 
재밌 점 우연 일치 두 작품 첫 방송 일이 똑같 날짜 됐다는 것 . 
콘크리트 강철 로부터 정확 12년 후 방송 된다 . 
DVD 는 이후 전편 2 박스 , 다시 1 박스 계속 리 패키징 되어 꾸준 식지 않는 판매 고를 자랑 하기도 했고 극장판 로 한일 양국 모두 출시 되었다 . 
근데 우리말 더빙 수록 되어 있지 않아 많은 원성 샀다 . 
2014년 10월 29일 , 블루레이 도 발매 되었다 . 
가격 37800엔 . 
엔딩 애니메이션 1~4 기 모두 본즈 애니메이터 가 맡았다 . 
특유 연출 섬세 부드러 작화 그야말로 일품 . 
특히 3 기 엔딩 윈리 몸 한 바퀴 돌리는 롱 테이크 씬 유명 . 
강철 연금술사 프렌 차 이즈 전체 통틀어 최고 호응 모은 초판 발행 부수 2만 권 판매 부수 15만 그저 그런 판매 고를 올리던 원작 만화 초판 발행 부수 100만 부 이상 , 권 판매 부수 200만 부가 넘는 판매 고를 올린 대작 재발 굴 시킨 애니메이션 . 
원작 원래 평가 좋긴 했지만 , 구 작 애니메이션 영향력 정말 했다 . 
시청률 자체 서서히 저하 중 당시 평균 6% 가 넘는 고 시청률 기록 하는 쾌거 이루어 냈다 . 
시간대 꽤 좋아 것 , 작품 성과 완성 도 대한 논란 심할지언정 인기 하나 엄청나 의 시간대 그대로 이어 받았다 . 
즉 , 이 를 만나 방영 되면서 대박 친 것 . 
해외 대박 터뜨려 각종 어워드 휩쓸 . 
지표 투표 보면 당시 애니메이션 발칵 뒤집어 놨다 해도 과언 아니 . 
본즈 설립 20 주년 지난 지금 본즈 작품 중 . 
국내 이 애니메이션 기회 코믹스 한꺼 번 되었으며 , 당시 챔프 TV 를 기록 했다 . 
평균 시청률 6.06% 평균 BD 판매량 36000 여장 , 평균 BD DVD 판매량 55000 여장 . 
2009년 평균 시청률 3.33% 평균 BD 판매량 12326 장 , 평균 BD DVD 판매량 23,434 장보 많다 . 
물론 2009년 판도 시청자 대 호평 받았으며 , 본즈 역대 애니메이션 판매량 순위 2003년 , 이어 3 위일 정도 상업 성공 . 
분량 부족 원작 51 부작 오 리지 널 스토리 로 만든 신의 한 수가 대성공 했다 . 
애니메이션 되기 이전 원작 스토리 좋은 평가 받고 있었 점 , 그리고 원작 팬 있어 오 리지 널 전개 굉장 민감한 전개 정말 대담 시도 였다고 할 수 있었 . 
원작 진행 도를 따라잡아 오 리지 널 스토리 가는 애니메이션 정말 많지만 , 대부분 실패 끝나 팬 가루 되도록 까이는게 일반 흥행 평가 모두 성공 . 
한국판 로고 . 
학산 발매 만화책 로고 흡사 . 
국내 2005년 5월 2일 와 방영 되었다 . 
특히 챔프 경우 개국 동시 틀어준 애니메이션 하다 . 
퀄리티 자체 크게 나무랄 곳 없지만 자문 자답 수준 이 너무 심해서 중복 캐스팅 논 할 때 반드시 빠지지 않고 까이는 애니 중 하나 되었다 . 
이후 PD 가 맡은 이러 점 상당 개선 되었다 . 
그 관련 일화 PD 가 와 를 할 성우 찾기 힘들 방영 고려 했다라는 망언 또한 전해진다 . 
당연 해당 발언 엄청나 까였다 . 
하지만 결국 역 가 , 역 가 캐스팅 되었고 상당 호평 받았다 . 
특이 일본 TV 방영 시 스폰서 화면 예고편 뒤 방송 되었다 . 
물론 실제 스폰서 자막 없이 영상 . 
오프닝 엔딩 곡 번안 하지 않고 적용 된 3 중 가사 자막 일본어 가사 독음 한국어 번역 탑재 했다 . 
가끔 투니버스 리즈시절 이 라며 거론 되는 작품 종종 끼 있다 . 
강철 연금술사 대원 더빙 방영 했고 투니버스 방영 적은 아무래도 90년 일본 애니 방영 채널 강력 박혀있는 투니버스 것 있고 동 시기 투니버스 이를 견제 하기 위해 대작 공격 방영 했던 시기 기도 해서 사람 혼동 있을 가능성 높다 . 
비해 한국어 더빙 판 감상 하는게 굉장 힘들 . 
2009년 인터넷 검색 조금 해도 더빙 판이 올라온 블로그 많았 VOD 서비스 잘 되며 정식 발매 BD 수록 되어 있지만 , 2003년 인터넷 찾기 매우 힘들 이 일 부편 빠져있다 . 
VOD 서비스 없는 경우 많다 . 
DVD 의 경우 뉴타입 DVD 를 통해 정발 되긴 했지만 우리말 더빙 음성 수록 되어 있지 않다 . 
한국 2009년 함께 자막 판 감상 가능 . 
그러나 바스크 글렌 바스크 그 번역 한다거나 매스 휴 즈 로이 머스탱 깍 듯 존댓말 쓰는 것 번역 하는 등 어색 점 다소 발견 된다 . 
위 기술 했듯 원작 기본 설정 차용 독자 노선 이야기 그리고 있는 탓 캐릭터 성격 , 플롯 , 설정 , 전개 큰 폭 변경 되었다 . 
원작 아 라카 히로 무는 자신 생각 원작 결말 주요 설정 애니메이션 제 작 진 귀띔 해주었고 , 이를 바탕 서로 다른 스토리 가면서도 원작 알 보면 재 해석 된 것 군데군데 느낄 수 있는 요소 넣어놨다 . 
또한 후반 부와 결말 대해 서는 작가 본인 직접 대략 플롯 관여 했다고 하는데 , 이 때문 에드가 연금술 포기 자신 힘 살아간다 든가 , 알폰스 등가교환 통해 부활 한다 든가 , 기차 여행 떠나는 전개 등 원작 매우 흡사 . 
이후 본 애니 보면 원작 자의 결말 개입 기정 사실 되었다 . 
원작 단행본 뒤편 실리는 작가 말 외양간 일기 밝힌 애니메이션 제작 후일담 제 작 진 최종 다 알려 줬다는 이야기 나온다 . 
등가교환 법칙 무시 하는 부모 사랑 , 기차 타고 떠나는 엔딩 거의 똑같 . 
엔딩 자체 이미 2003년 윤곽 잡혀있었던 것 같다 . 
완전 상이 분위기 해석 특유 더해져 당시 원작 지지 파 와 애니 지지 파 로 이 양분 되는 결과 불러 왔다 . 
이러 와중 리메이크 작 2009년 가 제작 되면서 팬덤 분화 재 점화 되 기도 했다 . 
물론 양 작품 색다르 면 처럼 모두 즐기는 팬층 있다 . 
팬덤 양분 됐어도 완결 시점 양쪽 다 잘 만든 작품 것 인정 하는 편이 . 
원작 및 2009년 애니메이션 그림 체 차이 비교 크다 . 
전개 큰 차이 보이는데 초반 전개 원작 비교 유사 원작 차별 되는 노선 선보였고 , 특히 의 등장 기점 본격 다른 스토리 달리 되는데 , 이는 당시 코믹스 한창 연재 중 이었기 때문 . 
당시 원작 진행 상태 7 권 정도 분량 이었다 . 
그렇다고 간혹 착각 하는 것 애니 방영 하다가 분량 부족 졸속 방향 튼 것 아니 . 
1 화가 방영 되기 전 제작 의도 등 설명 0 화 나오는 내용 처음 2003년 애니 원작 다른 결말 끝 맺기로 정해져 있었 . 
그래서 원작 초반 깔았던 복선 수정 되었는데 , 일례 제물 용어 애니 등장 하지 않는 것 , 스카 팔 능력 대한 묘사 등 원작 차이 보인다 . 
비극 유머 적절 혼용 하여 밝은 분위기 암울 균형 이루며 유지 되었던 원작 달리 부조리극 페이소스 감성 시종일관 밀어 붙였다 . 
그나마 초반 부는 유머 적절 가미 되어 있지만 스토리 절정 치닫는 중후 반 부 전개 이러 유머 장면 아예 안 나온다 . 
거기 전개도 원작 이상 굉장 무겁 어 두운 분위기 진행 된다 . 
그래서 지향 원작 비교 하면 분위기 달라 너무 다르 때문 서로 다른 설정 스토리 아니 분위기 때문 원작 구판 를 놓고 논쟁 하는 경우 많다 . 
이는 성인 수 요 층 노렸 음 짐작 가능 부분 . 
그래서 원작 개그 관련 스토리 컷 굉장 시리어스 하게 바꾼 경우 많다 . 
대표 의 각혈 신 . 
원작 각혈 병 아니 그냥 개그 나오고 딱히 시한 부 인생 언급 없지만 애니 다 이긴 싸움 질 정도 심각 병 나온다 . 
그리고 결국 본 편 최종 극장판 사이 시점 사망 한다 . 
심지어 원작 부록 가볍 넘어가던 외전 에피소드 머스탱 VS 에드 대결 머스탱 이슈 발 내란 를 드러내는 장치 되었다 . 
그리고 원작 캐릭터 행보 결말 굉장 비극 변해 버렸다 . 
원작 끝 살아남은 는 의 몇개 월 전 시점 사망 했다고 나오며 , 는 원작 행보 순탄 했던 반면 , 여기 서는 강간 당해 아기 낳는 것 모자라 단테 육체 희생 될 뻔한다 . 
원작 에드 이어지는 는 에드 이어지지 못 하는 것 모자라 아예 영원 이별 했으며 , 원작 트리 샤 무덤 앞 평화 행복 최후 맞은 호엔하임 샴발라 정복 하는 자 용의 형태 자신 입 물 있는 엔비 입 스스로 닫게 해 끔찍 사망 한다 . 
원작 대장 되어 새로 이슈 발 지역 정책 펴기 시작 하는 은 한쪽 눈 잃고 변방 지역 하사 근무 하게 되며 , 원작 끝 살아남아 이슈 발의 부흥 위해 노력 하게 되는 스카 알폰스 엘릭 현자 돌 만들고 장렬 하게 산화 한다 . 
원작 개그 캐릭터 면서 활약 제법 하고 끝 살아남은 요키 여기 서는 개그 캐릭터 뭐 러스트 끔 살 , 원작 조력자 활약 끝 살아남은 는 글러트 니 잡아먹힌다 . 
특히 뚜렷 각색 바로 엘릭 형제 가 2003년 극 대화 된 것 . 
물론 원작 어머니 대한 갈망 두 사람 비극 원인 이었지만 인체 연성 이후 윈리 피나 코 등 노력 극복 하여 크게 부각 되지 않은 반면 , 2003년 판 눈 앞 이 나타나는 관계 끊임없 갈등 유발 한다 . 
여러 부분 어머니 대한 기억 발목 잡거나 , 조금 모성애 느껴지는 부분 트리 샤를 떠올리 기도 한다 . 
이러 마더 컴플렉스 극적 표현 한 게 모두 호평 하는 삽입곡 형제 이 같은 맥락 의 이슈 발 대한 도 각색 되었는데 , 이를 부각 하기 위해 원작 이 저지른 죄명 뒤집어 썼다 . 
이로 인해 로이 대한 윈리 입장 보다 입체 시켰다 . 
원작 주요 공간 배경 아메스 트리스 집중 되어 있으며 그 주 변국 싱 드라크마 정도 고정 되어 있지만 , 2003년 판 마지막 우리 사는 현실 세계 지구 넘어가게 된다 . 
에드워드 런던 본것은 런던 하는 과 비행선 격추 하는 영국군 복엽 기인 전투기 . 
이 무기 1 차 대전 쓰였다 . 
그리고 알폰스 연성 이후 나오는 연도 1921년 뮌헨 , 즉 2 차 대전 일어나기 18년 전이 나치 아직 비주류 머물러 있던 시기 였다 . 
또 시장 호엔하임 사과 살 때 독일 1 차 대전 직후 겪은 현상 묘사 된다 . 
메인 빌런 호문 클 루스 대한 설정 차이 매우 크게 두드러지 . 
일단 그 탄생 배경 다를 원작 절대 악인 하나로 비롯 된 것 , 2003년 복잡 사건 얽혀 다양 계기 통해 만들어졌다 . 
그리고 원작 호문 클 루스 강력 위험 어딘가 멋있 인간 서로서로 배워가는 적 들이였으며 결말 글러트 니 제외 하면 통쾌 끝났으며 프라이드 살아남아 마지막 인간 호 문 쿨 루스 서로 이해 할 수 있을 거 여지 준 반면 , 2003년 굉장 음습 입체 다가 최후 모든 호문 클 루스 애절하고 찝찝하게 끝나며 극장판 시점 모든 호 문 쿨 루스 사망 한다 . 
호문 클 루스 상징 인간 본성 봤을 때 , 원작 인간 본성 사악 동시 인간 이끄는 원동력 해석 반면 , 2003년 우울 암울 해석 것 . 
또한 작 중 메인 배경인 아메스 트리스 대한 설정 원작 여러 모로 다르 . 
원작 아메스 트리스 의 음모 바탕 건국 된데다 2003년 애니 판 가 등장 하지 않으므로 설정 크게 바뀔 수 없지만 설정 차이 이전 분위기 자체 많이 달라졌다 . 
원작 아메스 트리스 명예 절차 먼저 중시 했는데 , 2003년 애니 판 설정 수정 면서 강압 주의 변해 . 
이슈 발 전쟁 역시 원작 현실 전쟁 모티브 따지 않은 완벽 가공 전쟁 였는데 2003년 이라크 전쟁 매우 유사 . 
그래서 위 상술 했듯 미국 엄청나 검열 먹었다 . 
원작 의 철학 사람 희생 없이 아무 것 얻을 수 없다 . 
무언가 얻기 위 해서는 동등 대가 치러야 한다 . 
이 것 연금술 등가교환 원리 . 
그때 우리 그것 세상 진실 믿었다 대목 해석 변해 . 
원작 경우 등가교환 법칙 유지 되고 그것 넘어설 수 있는 가능성 찾아 떠나는 밝고 이상 결말 임 반해 , 2003년 단테 대사 통해 같은 대가 지불 해도 같은 것 얻을 수 있다 할 수 없잖아 라며 등가교환 부정 뒤 그럼에도 불구 노력 해야 한다 는 다소 어둡 현실 결말 이끌어 냈다 . 
전반 원작 거대 절대 악 상 정해 두고 그것 다 힘 모아 무 찌름으로써 모든 것 해결 하는 소년만화 왕도 전개 라면 , 2003년 다중 세계 속 인간 내 면적 악 과 맞서며 저 심리 갈등 그것 극복 하는 과정 그렸다고 할 수 있다 . 
그럼에도 호 문 쿨 루스 발생 원리 그로 인한 약점 , 최종 보스 단테 정체 등 오리 지날 설정 원작 더 소년만화 면도 있기에 소년 시청자 소 구 할 수 있는 측면 있다 . 
2 차 창작 원작 2009년 훨씬 흥 했다 . 
어느 정도 면 종영 된지 한참 지난 이는 강철 연금술사 평가 항목 보면 알겠지만 2003년 훨씬 더 갖고 놀기 좋기 때문 , 2 차 창작 꽤 많은 비중 차지 하는 부녀자 만족 시키 기 구 애니 판이 낫기 때문 . 
소년만화 왕도 달리면서 지나치게 깔끔 결말 보여주는 원작 2009년 비 하면 확실 그렇다 . 
망설임 없이 다른 세계 건너가 버릴 정도 형 아끼는 알 , 어 두우 서도 여운 남는 스토리 , 특유 미형 작화 등 인기 요소 . 
는 , 원작 설정 달라진 캐릭터 표시 . 
원작 다른 행보 보이거나 다른 방향 재 해석 된 캐릭터 거의 이기 때문 따로 적지 않는다 . 
2003년 주제가 모든 애니메이션 주제가 통틀어 서도 지명도 높은 편이 . 
오프닝 주제가 기준 1 기 4 기 2 기 3 기 순 1 기 오프닝 가 하가렌 하면 떠오르는 곡 굉장 유명 . 
에드워드 엘릭 오토 메일 키 미노 테데 키 리사 이 테 로 시작 하는 오프닝 원작 아니 2003년 애니 판 강철 연금술사 처음 접 팬 있어 이 작품 강렬 첫인상 이었기 때문 . 
그 인상 어찌나 강렬 , 신판 애니 1 화 감상 시작 할 때 아니 거 알면서도 내심 멜리사 나올 걸 기대 팬 많을 정도 . 
아티스트 . 
최고 애니메이션 오프닝 논 할 때 빠지면 섭한 명곡 . 
홍콩 방송 했는데 TVB 판 오프닝 이 되어 버렸다 . 
광동어 판 곡명 물론 가사 곡명 광동어 바꾼 것일 뿐 , 원 곡 음악 동일 . 
4 기 오프닝 의 리라이트 역시 이 애니메이션 오프닝 곡 대단 인기 끌었다 . 
2007년 개최 됐던 아메리칸 아니메 어워드 베스트 오프닝 테마 상 수상 했다 . 
밴드 최대 히트 곡 아직 인기 있는 보컬 고토 마사 후미 2014년 10월 , 자신 트위터 이제 리라이트 다른 곡 좀 들어 달라 는 트윗 남겼을 정도 . 
엔딩 주제가 오프닝 아니 작품 주제 걸 맞는 가사 어우러져 좋은 평가 받았다 . 
그 중 2 기 엔딩 주제가 인기 가장 높은 편 . 
2 본 편 끝 부분 노래 앞 부분 크로스 믹싱 되어 등장 3 기 크로스 믹싱 없이 평범 등장 한다 . 
영화 목록 드라마 목록 기타 목록 범죄자 손 가족 잃은 전직 해병 . 
그 세상 나왔다 , 넷플릭스 소개 문구 등장 하는 다크 히어로 를 단독 주인공 내 세운 드라마 시리즈 . 
2017년 11월 17일 공개 되었다 . 
펼치기 접기 2016년 4월 29일 드라마 제작 확정 뒤 한참 소식 없다가 디펜더 스 마지막 화 쿠키 영상 퍼니셔 티저 공개 되었다 . 
본래 의하면 11월 나온다는 추측 있었 새로 유출 된 정보 의하면 2017년 10월 13일 공개 예정 한다 . 
다만 정식 공개 일 아니 본래 뉴욕 코믹콘 정식 공개 일이 공개 되었어야 하나 인해 뉴욕 코믹콘 퍼니셔 패널 취소 되었다 . 
이외 각종 퍼니셔 이벤트 대거 취소 된 상황 . 
이 때문 퍼니셔 정식 공개 유출 된 대로 공개 될 지 미지수 남아 버렸다 . 
일단 각종 행사 취소 되었을 뿐 정식 공개 일이 밀린 게 아니 유출 된 대로 드라마 나올 것 낙관 생각 하는 팬 많긴 하지만 워낙 큰 사건 있던 직후 정식 공개 전 알 수 없는 상황 . 
일단 본래 새로 유출 되었던 10월 13일 당일 공개 되지 않았으며 정보 11월 밀렸다는 정보 떴다 . 
우여곡절 끝 11월 17일 정식 공개 되었다 . 
시즌 2 제작 확정 되었다 . 
프랭크 캐슬 물론 빌리 루소 , 디나 마다 , 커 티스 호일 계속 해서 출연 하며 존 필 그림 , 크리스타 뒤몬트 , 에이미 벤딕스 등 캐릭터 새로 등장 할 것 한다 . 
시즌 2 발매 동영상 발표 되었고 1월 18일 넷플릭스 전편 스트리밍 중이 . 
시즌 2 시점 머리 부상 섹스 파트너 범죄자 였다는 사실 충격 받아 PTSD 걸렸다 . 
매일 밤 빌리 루소 관계 습격 받는 악몽 꾸고 있다 . 
이번 시즌 국토안보부 직접 움직 않으며 그녀 이전 시즌 보였던 국토안보부 더러 일면 큰 실망 하게 된다 . 
시즌 초반 직 쏘의 탈출 인해 자주 독단 행동 하며 독단 지방 주 머무르던 퍼니셔 뉴욕 다시 불러 들이며 협조 반 목 반복 한다 . 
이 과정 심 직 쏘를 죽 싶은 마음 퍼니셔 직 쏘 모두 체포 해야 한다는 생각 양립 하며 갈등 겪는다 . 
결국 후반 부 퍼니셔 완전 협조 되며 최후 아예 그녀 독단 크리스타 직 쏘의 협조 자임 알 되어 쳐 들어가 싸우며 이 과정 직 쏘에게 죽 뻔 한다 . 
그러나 디나 3 방이 총탄 맞은 직 쏘는 결국 목 조르다가 그대로 쓰러져 버리고 , 디나 덕분 간신히 살아남게 된다 . 
이후 퍼니셔 끝 맺 음 맺은 덕 직 쏘의 시체 바라보며 홀가분해진 모습 보여준다 . 
이후 CIA 로 부서 옮겨 해외 근무 모습 비추며 등장 종료 한다 . 
작 중 루이스 망가진 간접 원흉 제공 했다 . 
엔빌 사 들어가 전사 돌아가려는 루이스 마당 참 로 파는 등 불안 심리 상태 것 루소 알려 엔빌 사 입사 좌절 되게 하였고 이후 오 코너 전쟁 참전 적 없는 거짓말쟁이 란 것 떠벌려 자극 하는 바람 그 죽게 된 계기 만들었다 . 
루이스 걱정 하여 막은 것 오히려 해 된 안타까 전개 . 
루이스 결말 생각 하면 어차피 터질 폭탄 무리 막으려다 자극 한 꼴 되었다 . 
시즌 2 시점 이어서 상담 회 개최 있었 하필 당시 상담 회 멤버 직 쏘 일당 휘 말린 멤버 인해 퍼니셔 건 또 다시 휘 말리 되었으며 퍼니셔 걱정 하며 목숨 걸고 그 보조 해 준다 . 
그러나 이 과정 일상 잃어가며 막바지 직 쏘 본 거지 습격 하는 과정 제압 사격 맞은 상대방 하나 결국 과 출혈 죽는 모습 눈앞 보게 되어 큰 충격 받게 되고 퍼니셔 다소 비 협조 된다 . 
막바지 퍼니셔 슐츠 가를 협박 하기 위해 데이비드 슐츠 독단 납치 해 와 그 감시 이었으나 데이비드 대화 이후 상황 개선 위해 역시 독단 데이비드 풀어주게 된다 . 
시즌 2 주연 분량 급격 상승 한다 . 
그동안 나왔던 드라마 가장 큰 분량 배분 받았다 . 
DHS 소속 디나 마다 니 퍼니셔 건 자꾸 연관 되어 오는 바람 그녀 반 목 한다 . 
역시 계속 되는 살인 사건 마음 고생 하는 역할 중 하나 . 
또한 초반 부 크리스타 심리학 조언 얻는데 범죄자 경찰 비슷 부류 무언가 통제 싶어하지만 범죄자 경찰 경험 차이 인해 갈라진다는 말 들으며 경찰 갱 경계 의문 던지는 장치 도 쓰인다 . 
시즌 1 의 사건 법 제도 대한 신뢰 상실 혼란 빠진 마다 니 달리 끊임없 경찰 로써 법 제도 대한 신뢰 보여주는 인물 등장 하여 마다 니 대립 한다 . 
후반 부 퍼니셔 탈출 하는 것 적극 막 퍼니셔 죽이러 온 존 펄 그림 습격 교통사고 당했으며 이 과정 죽 뻔 한 걸 퍼니셔 구 해주고 떠나고 뒤 있던 마호 니 끝내 도망치는 퍼니셔 쏘지 못 하면서 심 변화 겪는다 . 
마지막 퍼니셔 의해 처리 된 직 쏘를 보고 사건 처리 인해 골 머리 앓는 것 등장 종료 . 
카메라 가족 모습 지켜보면서 , 그 옆 있지 못 하는 자신 상황 비관 한다 . 
후 진실 밝히기 위해 프랭크 국토부 함께 함정 파는데 , 자신 총 맞아 죽은 것 루소 속 , 프랭크 일부러 잡혀가서 윌리엄 프랭크 고문 하며 진실 떠벌리는 것 촬영 한다 . 
그 뒤 , 그 죽 것 염려 하여 , 마다 니 프랭크 잡힌 곳 알려주고 , 그 살려 낸다 . 
후 프랭크 고맙 , 가족 곁 돌아간다 . 
참고 떡밥 있는 사실 시즌 2 의 정보원 언급 된 적 있다 . 
여담 에피소드 3 그 보안 해제 하기 위해 입력 하는 패스워드 Zack@ndLeo 다 . 
아이 이름 비밀번호 사용 모양 . 
그러나 프랭크 캐슬 활약 덜미 붙잡혀 CIA 퇴 출 위기 등 궁지 몰려 뒤 처리 위해 프랭크 캐슬 사로잡는데 성공 고문 자행 했다 . 
하지만 막판 직 쏘를 장기 말로 취급 그 내다 버리려 했던것과 도발 것 화근 되어 분노 직 쏘가 배신 하여 프랭크 캐슬 몰래 풀어주고 자신 프랭크 캐슬 난도질 당하며 죽고 만다 . 
롤 린스 시체 본 에르난데스 기차 치인 것 같다 고 말 하는 걸 보면 얼마나 심하게 맞고 쑤셔졌는지 알 수 있는 대목 할 수 있겠 . 
작전 끝난 후 전역 하여 외딴 숲 들어가 오두막 은둔 있었 오렌지 에이전트 이름 알고자 찾아온 프랭크 암살자 오인 하여 어깨 화살 맞춰 위협 한다 . 
하지만 본인 보낸 영상 때문 자신 가족 죽었다는 캐슬 설득 듣고는 이내 사과 하며 왜 영상 찍었는지 묻는 프랭크 위 사정 설명 한다 . 
그러면서 오렌지 에이전트 이름 모르지만 당시 영안 실 책임자 였던 모 티 베넷 언급 얼마 못 오렌지 에이전트 파견 암 살부 습격 받는다 . 
처음 프랭크 함께 활 이전 설치 했던 덫등 대처 하였으나 끝내 팔 복부 총상 입게 되었고 결국 마이크로 드론 통한 공 중지 암살자 모두 처리 하는데에는 성공 복부 입은 총상 때문 결국 사망 한다 . 
죽어가면서 프랭크 자신 꼭 묻어 달라 부탁 하지만 정작 부탁 받은 프랭크 거너 못지않 부상 입은 터 결국 정신 잃고 만다 . 
결국 마이크로 프랭크 데리 떠나면서 그 약속 지켜지지 못 했지만 신고 받고 출동 경찰 시신 수습 하게 된다 . 
한편 디나 거너 자신 그 언급 그 다음 날 죽었다는 점 두고 현재 자신 집무실 도청 당하고 있 음 직감 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 소녀 걸 맞게 상당 철 없이 나온다 . 
이번 작품 사실 트롤 러 역할 . 
시종일관 거짓말 적당 둘러대면서 도망치려고만 생각 하는데 굉장 단락 수준 판단 답답하게 만든다 . 
디나 마다 의 은신 처 디나 VIP 신용카드 훔쳐 막 지르질 않나 , 퍼니셔 배운 것 보여주기 위해 은신 처 돌아온 퍼니셔 놀래 켜주다가 퍼니셔 크게 혼나기도 하고 , 커 티스 조언 무시 친구 집 갔다가 현상금 걸려 버린 바람 퍼니셔 목숨 걸고 또 구 해준 것 , 마지막 단독 존 펄 그림 은신 처 잠입 하기 한다 . 
그러나 무사 마무리 되어 자신 습격 슐츠 부부 최후 퍼니셔 같이 지켜 보게 되었다 . 
마지막 퍼니셔 에이미 뉴욕시 떠나 보내며 그녀 본래 꿈 이루기 위해 퍼니셔 친분 있고 다이빙 강습 하는 사람 가게 된다 . 
상당 많은 사람 모르는 사실 사실 물론 코믹스 비중 조금 비중 있는 단역 정도 엄연 코믹 북 성골 캐릭터 . 
작 중 초반 부 직 쏘가 정신 불안 증세 보이 감시 경찰 때려 잡은 모습 보이 이 굴 하지 않고 탈출 도와줬다 . 
이후 직 쏘가 자주 찾아와 자신 근거지 삼는다 . 
직 쏘는 역시 정서 불안 보이 주변 물건 집어 던지는 등 크리스타 압박 하는 모습 보이 크리스타 이 굴 하지 않고 이윽고 둘 사랑 빠져 버린다 . 
너무 감 되어 버린 나머지 퍼니셔 심 지게 할 악마 술책 직 쏘에게 알려 준 장본인 그 방법 퍼니셔 자신 똑같 족속 걸 알 해주면 된다면서 여성 몇 명 죽 퍼니셔 오발탄 죽은 것 처럼 위장 것 이었다 . 
그러나 디나 마다 니 직 쏘를 걱정 하는 모습 너무 티 내는 바람 디나 걸려 버렸으며 이윽고 추적 해 온 디나 몸싸움 끝 자신 역시 아버지 같이 집 창문 떨어지는 비극 반복 한다 . 
다행 크리스타 고층 집 무서 했기 때문 2-3 층 정도 낮은 위치 골절 끝났다 . 
의식 되찾은 뒤 병원 감금 된 상태 디나 다시 찾아와 대화 나누는 것 등장 종료 . 
그녀 직 쏘의 최후 알 못 하는 것 등장 끝났지만 마지막 파트 디나 직 쏘의 최후 아는 장면 있으니 나중 알 듯 하다 . 
안 좋은 과거 있긴 하지만 동정 하긴 어렵 캐릭터 . 
중반 부의 접대부 3 명의 죽음 그녀 본인 직접 관여 것 이기 때문 . 
첫 등장 첫 에피소드 에이미 유도 하기 위해 에이미 지시 내렸던 러시아 갱단 간부 한 명 납치 해와 대리전 시킨 뒤 사 살해 버렸다 . 
이후 슐츠 휘하 추적 단 보내고 이윽고 지방 보안관 국 쳐 들어가 이 불사 시도 하였지만 퍼니셔 방해 실패 . 
이후 퍼니셔 일당 뉴욕 가게 된 것 알 되고 추적 위해 고향 지방 뉴욕 장기 파견 나가게 된다 . 
시한 부 판정 받아 살날 많이 남지 않은 아내 레베카 마지막 지켜보고 싶었지만 , 슐츠 부부 존 억지로 뉴욕 보내고 , 결국 이렇게 심 몰린 상태 뉴욕 시절 옛 동료 엮이 면 옛 기억 떠올리며 옛 막장 시절 행적 또다시 반복 하게 된다 . 
그러나 마약 하는 과정 레베카 추억 떠올리고 잠시 정신 차리지만 자신 막 나가는 그 날 밤 , 레베카 죽었다는 소식 다음 날 되 서야 듣게 되며 매우 분노 그 시점 아들 슐츠 부부 사실 인질 잡혀 있었 선택 여지 없이 슐츠 가의 명령 계속 수행 한다 . 
이윽고 마지막 화 잠시 퍼니셔 서로 사정 대해 대화 나눈 뒤 데이비드 슐츠 에이미 생사 놓고 한판 크게 뜨지만 결국 퍼니셔 지고 만다 . 
사실 아내 레베카 잃은 시점 슐츠 부부 대한 충성 심 완전 상실 존 퍼니셔 처리 당하기 직전 아들 위해 일 전말 모두 불어 버린다 . 
자신 마찬가지 가족 잃었다는 동질감 느낀 퍼니셔 그간 존 벌인 악행 알면서도 존 아직 아들 남았기 때문 결국 그대로 살려 준다 . 
이후 슐츠 부부 사망 지켜본 후 퍼니셔 일행 앞 아들 함께 차 타고 야 반 도주 하는 것 등장 종료 . 
퍼니셔 빌런 중 유일 해피엔딩 맞이 했다 . 
특이 점 주인공 더 심하게 얻어맞는 동시 맷집 엄청나 인간 . 
박치기 잘못 해서 머리 이빨 박히고 주먹 맞아서 턱 빠지고 옆구리 칼 맞고 허벅지 산탄총 맞아서 벌집 됐어도 그 날 밤 바로 총 격전 하고 격투 전 벌인다 . 
평가 단 평가 대중 평가 상당 갈려 버린 , 호불호 작품 되었다 . 
비평가 점수 보면 데어데블 시즌 2 와 디펜더 스 이 은 세번 평작 아이언 피스 트 최악 아니 넷플릭스 드라마 부진 씻는 작품 아니 되었다 . 
다만 관객 점수 매우 높은 편 실제 초반 부의 경우 퇴역군인 PTSD , 미군 전쟁범죄 절묘 섞어 환상 도입 부를 만들어 냈다 . 
퇴역군인 퍼니셔 일대기 였던 만큼 영웅 주의 빠질 듯 보이 오히려 그 전쟁범죄 중심 퍼니셔 배치 하였고 중동 파병 학살 저지른 퇴역군인 빌런 용병 등장 하는 모습 또한 미군 어 두운 면모 보여주고 있다 . 
이외 퍼니셔 특징 잘 살린 호쾌 총격 전도 액션 흥미 도를 잘 살리고 있다 . 
또한 살인 병기 주고 받는 액션 만큼 데어데블 이상 처절 역시 매우 훌륭 살려내고 있다 . 
코믹 북 기반 영상 물 로서 고 어도 가히 최 상위 봐도 무방 수준 . 
다만 이나 등 고어 냉병기 주로 나오던 데어데블 아이언 피스 트 덜한 편이 . 
퍼니셔 공개 이전 여러 번의 총기 난사 사건 난 만큼 역시 리뷰 중 해당 사건 퍼니셔 엮는 의견 다소 있었 . 
그러나 퍼니셔 란 드라마 해당 총기 난사 사건 생각 영향 줄 정도 충격 작품 아니 부정 평 있었 좀 더 과격 연출 바라며 아쉬 하는 의견 꽤 있다 . 
이 부분 아무래도 원작 캐릭터 영향 준 것 보인다 . 
이외 플롯 지루 평이 있는 실제 보다 보면 충격 초반 부와 모든 것 결말 짓는 무난 후반 부 비해 중반 부가 지루 쓸데없 많이 시간 할애 한다는 지적 있다 . 
또한 외적인 이야기 원작 퍼니셔 로서 모습 별로 보여주지 않았다 . 
드라마 속 프랭크 캐슬 서사 집중 하다 보니 퍼니셔 로서 정체 표현 하는 부분 적어졌다 . 
범죄자 잔인 때려 잡는 장면 1 화 정도 끝내고 이후 이야기 프랭크 캐슬 복수 진행 되어 이 부분 기대 시청자 다소 아쉬움 남겼다 . 
드라마 로서 주제 잘 표현 있으나 정작 중요 퍼니셔 대한 표현 적어졌기 때문 단순 퍼니셔 무쌍 찍는 그런 드라마 아니 셈 . 
다만 , 13 개 에피소드 완급 조절 상당 균형 잘 잡혀 있기에 완성 도 좋은 편이 . 
데어데블 시즌 1만 미치 한 빠르 전개 없지만 느긋하게 서사 풀어나가면서 내러티브 충실 완성 해 나가는 모습 인상 작품 이기 호불호 갈릴 수 없다는 것 지배 평가 . 
정리 하자 면 , 전체 흐름 볼 때 루크 케이 와 비슷 작품 되었다 . 
루크 케이 역시 작품 내 녹여든 주 제 의식 확실 반면 미묘 늘어지는 플롯 다소 적어진 무적 기 믹 캐릭터 표현 비슷 . 
최종 빌런 응급실 치료받는 모습 다음 시즌 기약 하며 마무리 되는 모습 . 
시즌 1 이어서 이 번작 역시 평론 단 시청자 평이 갈려 버린 작품 되었다 . 
평론 단 시즌 1 재밌 본 유저 더 재밌 볼 수 있지만 반대 최근 정치 상황 반영 하지 않는 부분 비평 한다 . 
그러나 일반 관객 좀 더 볼 작품 되었다 . 
퍼니셔 탄생 이었던 군 PTSD 확장 하여 여러 타입 사람 각자 PTSD 를 가지 가해자 피해자 뒤 섞이며 고민 하는 부분 고 평가 할 만 하다 . 
종교 , 폭력 , 자극 등 PTSD 를 극복 하기 위해 선택 수단 과연 정말로 그 구원 할 수 있는 . 
사람 괴물 만드는건 PTSD 인지 , 아니 본래 내재 된 성향 탓 . 
보다 더 깊은 질문 관객 생각 할 거리 던져 준다 . 
또한 이전 시즌 과격 터프 방식 범죄자 처벌 하는 액션 연출 보여준다 . 
시즌 1 이 PTSD 시달리는 군인 지나치게 시간 할애 한다는 지적 있었 , 시즌 2 역시 조연 너무 많은 시간 할애 하는게 단점 의견 있다 . 
9 화 이전 등장인물 그 PTSD 묘사 집중 하는데 이 과정 길고 지루 느껴진다는 의견 있다 . 
또한 핵심 조연 루소 , 필 그림 , 듀몬트 목적 정체 거의 후반 부 되서 밝혀진다 . 
이는 관객 반전 긴장감 줄 수 있는 요소 너무 오래 끄는 바람 그 행동 동기 알기 어렵 . 
다만 퍼니셔 캐릭터 특성 생각 해 보았을 때 오히려 퍼니셔 비중 할애 하기도 애매 . 
퍼니셔 캐릭터 이미 데어데블 시즌 때 진작 완성 된 캐릭터 이기 때문 고민 없이 나아가는 인물 이는 원작 , 드라마 모두 그렇다 . 
그렇기 때문 작품 이끌어가려면 퍼니셔 아니 다른 인물 조명 할 수 없다 . 
반대 퍼니셔 비중 너무 할애 할 경우 어떠 경우 생기는가 하면 작 중 퍼니셔 고민 한다던가 , 아니 드라마 임 아무 스토리 플롯 없이 10시간 가까이 되는 시간 동안 그냥 적 때려만 잡는 작품 되어 버린다 . 
이는 이 미디어 믹스 영화 아니 드라마 부분 간과 사실 . 
또한 9 화 즈음 본격 시작 하는 전 면전 이전 호쾌 총 격전 다수 배치 편이 . 
그래서 실제 이전 시즌 비해 지루함 덜고 있다 . 
또한 퍼니셔 다른 인물 플롯 이끌 린다 의견 있는 이 부분 역시 무리 있다 . 
오히려 작품 전개 퍼니셔 막 나가는 특성 때문 커 티스 , 마호 , 마다 니 끌려 다니는 부분 더 높다 . 
빌런 엿 먹인 파트 대부분 퍼니셔 담당 하였으며 특히 마지막 데이비드 슐츠 납치 역시 퍼니셔 독단 . 
아무래도 넷플릭스 마블 드라마 종영 확정 되면서 다음 시즌 가능성 낮아 보인다 . 
그 래서 떡밥 남겼던 시즌 1 과 달리 이번 시즌 최후 반 부 인정 사정 없이 빌런 없애 버린다 . 
마지막 장면 입 쩍 벌리고 기관단총 난사 하는 모습 원작 퍼니셔 상징 하는 자세 팬서비스 해준다 . 
하지만 그 상징 해골 슈트 입고 활약 하는건 단 두 장면 뿐 , 죄 있다 넌 죽는다 를 신조 삼던 원작 비해 , 전반 범죄자 너그러운 편인데다 , 마이크 언급 안되는 등 . 
팬 여러 모로 아쉬움 남는 부분 많다 . 
여담 범죄자 너그러운 어디 원작 비교 해서이다 . 
원작 비해 퍼니셔 본인 드라마 부각 하다 보니 감성 면모 많이 보인다 . 
그 예 에이미 저지 소아성애 사진 촬영기사 반 죽음 만들고 처리 하지 않은 점 , 존 필 그림 동질감 느껴 살려 준 점 예시 . 
다만 이러 면모 제외 하면 현실 충분 무자비 것 맞다 . 
대표 예 에이미 쏜 총 누군가 맞아 빈사 상태 빠지자 망설임 없이 자기 마무리 함 에이미 죄책감 덜어주려는 장면 단순 감성 면모 외 그 범죄자 인간 미만 본다는 상징 같다 . 
해당 작품 시발 점 되는 프롤로그 파트 자체 데어데블 연 장선 타 작품 매우 밀접 관계 가지 있다 . 
또한 작 중 언급 되는 케 베 로스 작전 최종 탈출 작전 역시 다 전작 언급 되는 만큼 드라마 시작 드라마 유니버스 연 장선 봐도 무방 하다 . 
그러나 그렇다고 해서 다른 작품 먼저 볼 필요 없는 저 사건 드라마 본 작 더 자세 다루어지는데다 기타 작품 드라마 연 계 되는 인물 거의 나오지 않는다 . 
기타 작품 연 계 되어 나온 인물 데어데블 나온 캐런 페이지 마호 형사 둘 뿐이 이 둘 역시 핵심 인물 아니 메인 스트림 바깥 겉 도 인물 따로 작품 추가 봐야 될 정도 비중 아니 . 
극 중 WHiH World News 뉴스 채널 나오는데 , 이 채널 와 , 등장 했다 . 
의 경우 넷플릭스 드라마 내 NYPD 경찰 초상화 나왔는데 이번 작 시즌 1 13 화 매점 벽 걸린 모 병 포스터 등장 했다 시즌 2 등장 하지 않으며 에피소드 마지막 추모 하는 문구 삽입 하였다 . 
마이크로 경우 , 에이전트 오브 쉴드 시즌 2 스카이 정보원 언급 됨과 동시 라이 징 타 이드 소 속 인물 임 밝혀졌다 . 
시즌 2 1 화 프랭크 렉스 아이스하키 이야기 하는데 1 화의 배경인 은 미국 와 더불어 가장 하키 인기 높은 곳 . 
뉴욕 출신 프랭크 팬 , 미시건 출신 렉스 팬 나온다 . 
2019년 2월 이 넷플릭스 퍼니셔 캔슬 공개 비난 하는 일이 있었 . 
에미넴 퍼니셔 팬 유명 원작 코믹스 많이 등장 인물 하다 . 
에미넴 퍼니셔 협력 하는 코믹스 있었 정도 . 
총 상영 시간 10시간 16분 616분 화면비율 1.78 1 시리즈 만든 이 만든 SF TV 시리즈 방영 11 개 에피소드 방영 했는데 저조 조기 종영 크리 맞았다 . 
폭스 이 떨어지니 외계인 넣으라는 말 싫다고 했다가 짤렸다 소문 있다 . 
사실 모르지만 극장판 제작사 로 바뀌었다 . 
그러나 낮은 시청률 비해 꽤 재미 때문 은근 히 팬 많아서 , 이후 출시 된 가 판매 1 위 기록 하는 등 인기 몰이 한 끝 극장판 세레 티 가 제작 되었다 . 
조기 종영 된 주제 . 
그래서 영화 대박 났으면 좋아 아쉬 실패 . 
다만 비평 쪽 괜찮 평가 받았다 . 
이후 은 로 대박 쳐 버렸기 때문 더 만들어질 가망 없다고 봐야 할 듯 로 꽤 인기 끌 있는 이 주연 등장 했다 . 
내 용면 , 와 비슷 분위기 SF 웨스턴 물이 . 
화려 활 없는 대신 등장인물 개성 잘 살 있는 편 . 
드라마 제목 파이어플라이 극 중 주인공 일행 타고 다니는 우주 수송 선의 종류 로서 , 본체 뒷 부분 튀어나와 있는 엔진 부분 밝게 점화 되는 모습 흡사 반디 비슷 때문 붙여진 이름 . 
우주선 이름 세레 티 로서 , 이 것 나중 극장판 제목 되 기도 다 . 
뜻 우주선 자체 인기 있어 카메오 출연 종종 하는데 나 , 등 등장 했다 . 
지구 자원 고갈 되어 더 이상 살 수 없는 불모 가 돼 버리자 사람 우주 나아가 또다른 은하 수백 개 또 다른 지구 별 찾아 그 행성 정착 하며 살기 시작 했다 . 
사실 여러 별 넘나 드는 흔한 SF 와 달리 파이어플라이 배경 하나 항성계 한 성계 내 지구 비슷 행성 많이 있어서 이 행성 오간다는 설정 . 
몇몇 돈 많은 행성 단결 하여 연합정부 세운 뒤 다른 행성 복종 강요 하였다 . 
결국 연합정부 자유 주장 하는 행성 전쟁 있었 자금 기술 딸리는 자유주의자 항복 해 버렸고 이후 모든 행성 연합정부 관리 아래 들어가게 된다 . 
대부분 외곽 행성 판잣집 마을 살며 주요 운송 수단 말 마차 이용 하는 모습 보인다 . 
무기 서부 시대극 볼 수 있는 구식 리볼버 , 샷건 등등 . 
다만 역시 주요 행성 , 도시 고층 빌딩 우주선 날아다니는 모습 보인다 . 
설정 동양 특히 중국 문화 널려 있는 은근 히 까이기도 한다 . 
까이지는 않아도 . 
지구 우주 성공 진출 국가 미국 중국 설정 중국어 거의 제 2 국어 수준 쓰이는 편이 등장인물 중국어 대사 종종 하기는 한다 . 
그러나 사실 영어 욕 하면 검열 받기 때문 중국어 욕 하는 것 땜빵 것 . 
작 중 중국어 사실 엉망 진창 배우 이 사실 인정 하는 부분 있다 . 
Captain Malcolm Mal Reynolds Nathan Fillion 세레 티호 선장 . 
상당 냉정 계산 돈 되면 뭐 다 하면서도 자기 신념 확고 옳고 그름 기준 명확 편이 가끔 정 많은 모습 보여주기도 한다 . 
그런 모습 하나로 자기 선원 가족 정말 소중 챙긴다 . 
한 번은 제인 리버 사이먼 정부 팔 넘기려고 했더니 화 내며 자기 선원 팔 먹는 건 자기 배신 하는 거나 마찬가지 하면서 정말로 제인 죽여 버리려고 했다 . 
친한 사람 말 맬 부른다 . 
Zo Washburne Gina Torres 세레 티호 일등 항해사 . 
전쟁 때 말콤 함께 싸운 전우 . 
여장부 말 잘 어울리는 사람 . 
Hoban Wash Washburne Alan Tudyk 세레 티호 조종사 . 
극 중 워 시라 불린다 . 
참고 조이 남편 . 
Kaylee Frye Jewel Staite 세레 티호 정비공 . 
본명 케이 윈넷 리 프라이 대단 뛰어나 실력 정비공 . 
본인 의하면 기계 뭐 문제 자신 말 해준다고 한다 . 
원래 있던 정비공 하룻밤 즐기려고 세레 티 호에 데려왔을 때 원래 정비공 고치 못 문제 한번 슥 보고선 순식간 고쳐서 고용 되었다 . 
Jayne Cobb Adam Baldwin 여자 이름이긴 하지만 우락부락한 남성 . 
성격 상당 거칠고 자기 돈 된다면 말콤 순식간 배신 할 거 공공 연히 말 다니지만 은근 히 정도 많고 투덜대면서도 말콤 시키면 말 잘 듣는다 . 
한번 정부 요원 말콤 배신 하면 돈 주겠다고 했지만 금액 부족 이유 거부 했다 . 
자신 총 베 라라 이름 붙이 애인 수준 좋아 . 
Inara Serra Morena Baccarin 컴패 언 길드 멤버 . 
컴패 언 길드 멤버 우주 전역 걸쳐 상당 우대 존경 받으며 이 받는 높은 수준 교육 우주 전역 걸쳐있는 높은 고객 망 인해 어딜 가든 상당 영향력 발휘 할 수 있는 멤버 . 
하지만 실 매춘부 길드 . 
하지만 상기 했다시피 실제 도 개개인 멤버 상당 교양 높아서 단순 매춘부 보기 힘들 , 다방면 걸친 영향력 있는 고객 인해 엄청나 특권 누릴 수도 있다 . 
가깝 걸 꼽으 라 우리나라 과 비슷 . 
한번 어떠 악역 애 튼 윙 이 이나라 다시는 일 못 하게 하겠다고 으름장 놓지만 이나 오히려 고 선언 하기까지 한다 . 
그만큼 우주 대우 잘 받는다 . 
참고 이나라 말콤 밀고 당기는 은근 감정 싸움 상당 볼 만하 . 
마음 있지만 서로 인정 안 하려고 든다 . 
Shepherd Derrial Book Ron Glass 나이 지 긋한 흑인 목사 세레 티호 선원 정신 조언 많이 해준다 . 
하지만 목사 전투 상당 능 자신 신분증 확인 시켜 연합정부 의료 시설 이용 하는 등 뭔가 숨기는게 있는 인물 . 
마지막 에피소드 등장 현상금 사냥꾼 주 벌 얼리의 말 의하면 확실 목사 아니 . 
하지만 이 대한 떡밥 영화 제대로 풀리지 않고 흐지부지 됐다 . 
Dr . 
Simon Tam Sean Maher 의사 여동생 리버 데리 탈출 해서 정부 쫓기고 있다 . 
좋은 집안 자라 , 거친 제인 등 갈등 빚 이내 잘 어울리게 된다 . 
케일 리 호감 있지만 워낙 샌님 탓 분위기 망치는 경우 잦다 . 
River Tam Summer Glau 엄청나 천재 , 신동 연합정부 특수 영재 프로그램 모집 되어 가게 됐는데 알 보니 거기 각종 인체실험 당하고 말았다 . 
결국 오빠 사이먼 도움 탈출 하게 되었는게 그로 인해 연합정부 쫓기게 된다 . 
그 실험 영향 정신 불안 사이오닉 능력자 돼 버렸다 . 
예지력 독심술 . 
War Stories 에피소드 눈 감고 백발백중 사격 솜씨 보여주더니 , 결국 영화 세레 티 막바지 엄청나 전투 능력 보여준다 . 
드라마 방영 순서 이후 발매 순서 다르 . 
드라마 방영 순서 감독 의도 순서 아니 . 
각 에피소드 순서 , 제목 , 원 방영일 아래 감독 의도 순서 배열 것 . 
보다시피 TV 방영 순서대로 보면 시간 제일 처음 일어난 파일럿 에피소드 일이 후반 나오기 때문 좀 헷갈릴 수도 있으니 웬만 감독 의도 보자 . 
이 장례식 참석자 출연 한다고 한다 . 
어느 에피소드 확인 되면 추가 바람 포함 출연 진 세 명 팀 목소리 출연 했다 . 
필 리언 당연 팀 장인 상사 맡았고 , 캐릭터 모델 제공 했다 . 
참고 , 이 세명 모두 캠페인 플레이 가능 . 
감독 조스 위던 원작 의 감독 맡아 대성공 거두었다 . 
어벤져스 는 히어로 물이 서부 극형 SF 물이었던 파이어플라이 와 같이 상황 개그 조 크가 많은 편 . 
팬층 애정 매우 두터운 TV 드라마 꼽힌다 . 
실제 2011년 팬 돈 모아 주연 배우 판권 구매 할 수 있도록 하자 운동 있었 . 
필 리언 복권 당첨 되면 판권 사서 새 에피소드 만들고 싶다 는 이야기 했고 , 다른 배우 언제 참가 하겠다 했지만 감독 워낙 비싸 의 테란 묘사 파이어플라이 의 영향 받았다는 평이 있다 . 
테란 스러운 모습 어느 정도 보이 2 편 와 서는 완전 이 되어 버렸으니 심지어 시네마 중 파이어플라이 ost 인 big bar fight 의 어레 버젼 삽입 되 기도 했다 . 
좋아 사람 꽤 있었 조기 종영 된 것 가지 개그 나오기도 한다 . 
가 파이어플라이 종영 시켰다는 이유 폭스 회장 깠다 . 
도 제 파이어플라이 없앴어요 라며 자기 죄 참회 한다는 드립 쳤다 . 
영 화판 이후 이야기 코믹스 연재 이 어가 있다 . 
TV 시리즈 영화 사이 연결 내용 다루고 있으며 , 세레 티 승무원 부자 되는 이야기 있다 한다 . 
최근 소식 따르면 , 위던 감독 파이어플라이 다시 살려 낼 가능성 있다 . 
한 시즌 이후 취소 되었던 파이어플라이 를 다시 살려 내 온라인 스트리밍 네트워크 방영 할 가능성 있느냐는 질문 받자 , 그 아직도 파이어플라이 를 사랑 하기 때문 그러고 싶지만 매우 두렵 기도 하다고 대답 했다 . 
훌륭 해도 , 뭔가 사라졌다 . 
뭔가 없다 . 
눈 영혼 빛나는 게 보이지 않는다 . 
그리고 그건 내 파이어플라이 할 수 있는 최악 일일 것 . 
내 제대로 할 수 있다 확신 100% 들지 않는다면 시도 하지 않을 것 . 
그래서 조심 . 
출처 무려 나이 먹은 주연 배우 그대로 캐릭터 맡았다 에피소드 1 과 2 는 무료 3 화 10 화 유튜브 레드 구독 해야 시청 할 수 있다 . 
유튜브 PC 화면 아예 로고 코브라 카이 로고 바꿔서 홍보 하는 중 . 
에피소드 1 은 첫 날 540만 조 회수 찍으며 나름 선전 했다 . 
34년 전 개봉 영화 가라테 키드 보지 않았어도 내용 이해 하는데 무리 없다 . 
과거 내용 개연 필요 부분 보정 업 스케일링 그리고 CG 의 힘 빌려 플래시백 넣거나 배경 오버 랩 시켜 주인공 내면 심리 이해 가도록 잘 만들었다 . 
심지어 드라마 시작 가라테 키드 1 편의 장면 그대로 사용 했으니 . 
극 중 나오는 머리 두른 띠 표시 붉은 색 아니 검은색 욱일기 연상 시킨다는 주장 있으나 이 머리띠 그림 욱일기 아니 큰 벚꽃 문 양 천 접어서 두른 것 설도 있고 머리띠 잘 보면 벚꽃 문 양 보이는 것 봐 그게 사실 보인다 . 
다만 , 본 목적 욱일기 맞고 벚꽃 욱일기 논란 얼버무리기 위 구실 시각 있다 . 
즉 의도 벚꽃 그림 속 욱일기 숨겨놓았다는 것 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 34년 전인 1984년 동네 가라데 결승전 다니엘 패배 이후 폐인 되어 살 있던 조니 어느 날 집단 폭행 당하고 있던 이웃 학생 한 명 구 해주게 된다 . 
이후 의붓아버지 로부터 받은 돈 가라데 도장 코브라 카이 를 다시 세운 조니 처음 자신 배워 왔던 아이 수련 시켰다 . 
하지만 조니 역시 점점 성장 자신 방식 문제 있다 걸 서서히 알아가고 다니엘 오해 겹 쳐 일 더 복잡 . 
반항 기 오랫동안 만나지 않았던 조니 친 아들 로비 처음 아버지 열 받게 할 목적 다니엘 회사 취직 했지만 다니엘 로부터 를 배우며 문 제아 제대로 된 아이 거듭 난다 . 
그 반면 , 조니 코브라 카이 수련 하던 왕따 아이 가라테 실력 강해졌지만 오만 폭력 변해 뒤늦 자신 방식 문제 있다 걸 깨달 조니 다루기 힘들 상황 된다 . 
조니 첫 제자 미겔 부상 입은 조니 친 아들 로비 결승전 비겁하게 이기 챔피언 되지만 조니 기쁘 않았다 . 
그렇게 착잡해하던 중 누군가 도장 찾아와 조니 자신 가르친 그대로 수행 했다고 칭찬 하는데 , 그 사람 바로 조니 스승 였던 선대 코브라 카이 사범 였다 . 
현 대 자동차 북미 시장 전용 미니밴 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
tvN 의 리메이크 작 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
한 때 이름 안투라지 였던 WWE 의 스 테이블 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
Entourage 미국 HBO 방송국 제작 TV 코미디 드라마 . 
방송 시작 해 , 시즌 8 막 내렸다 . 
제작자 . 
타이틀 Entourage 는 단어 왕 귀족 측근 들을 말 하며 유명 주변 몰려드는 인간 뜻 한다 . 
실제 미국 들에게는 이 같은 안투라지 잔뜩 붙어있어 좋을 땐 성공 함께 하는 친구 유명 세 떨어지기 시작 거나 사이 틀어지면 가십 거리 팔 먹는 부류 안투라지 대한 대중 인식 그야말로 . 
한편 자기 셀렙 되고자 이나 같은 위치 자처 면서 함께 하는 경우 있는 이 같은 케이스 가장 유명 관계 의 안투라지 였던 . 
물록 극 중 안투라지 빈센트 오랜 친구 이기 악의 가지 있는 인물 아니 그래도 아리 골드 같은 인물 한심 인간 취급 받기는 한다 . 
A 급 영화배우 퀸즈 출신 빈센트 체이스 서부 로 이주 하면서 겪는 일 다루고 있다 . 
제작자 바탕 이야기 짜여있으나 범죄 관련 된 이야기 대개 배제 되어 있다 . 
할리우드 남자 우정 라이프스타일 쓰고 섹스 , 마약 , 쇼핑 읽는다이 이 드라마 주제 . 
이 드라마 짧게 정의 하자 면 여성 사소 심리 하나 하나 표현 해주는 섹스 앤 더 시티 달리 , 남자 쿨내 단순 진동 하는 드라마 . 
어떠 의미 온 몸 실천 하는 인물 이 랄 까 좋은 집 , 좋은 차라 자기 지갑 상태 고려 하지 않고 일단 질러 버리고 , 오늘밤 잘 여자 찾으러 다니고 , 남는 시간 집 마약 하고 이쯤 되면 충족 시키는 드라마 해도 손색 없을 것 . 
미국 매우 유명 중 하나 , 한국 아는 사람 아는 드라마 정도 취급 되고 있다 . 
한국 미국 연예계 사정 다르 영화 상 나오는 욕설 , 성적 농담 등 거부 느끼는 층 많기 때문 보인다 . 
예전 문서 높으신 분 이러 스타일 미드 싫어 수입 안 돼서 국내 널리 퍼지지 않았다고 하는데 2016년 기준 7~8년 전 이미 미디어 채널 통해 오 리지 널판 방영 한 바 있다 . 
당시 오 리지 널 판도 인기 그닥 없었 리메이크 판 또한 CJ 가 밀어주는 모 양 세 비해 인기 적은 편 . 
실제 안투라지 국내 판 사람 지적 하는 중 하나 국내 다른 연예계 사정 현실 성과 공감 떨어진다는 것 이는 오 리지 널판 그대로 적용 되니 수입 여부 가지 비 인기 요인 설명 하기엔 미흡하다 할 수 있다 . 
머 저리 좋아 드라마 디스 적 있다 . 
에피소드 몇 명의 카메오 특별출연 한다 . 
리스트 너무 많아서 셀 수 없을 정도 자세 리스트 를 참조 하자 . 
유명 배우 꼽자 , 2014년 3월 1일 영화 크랭크 되었고 2014년 10월 촬영 완료 되었으며 , 2015년 6월 북미 개봉 했다 . 
한국 비디오 영화로 공개 되었다 . 
참조 . 
국가 사 순 시기 직전 3~7일 걸쳐 행 하는 . 
사육제 부른다 . 
본래 를 뜻 하는 Carne 와 안녕 , bye 를 뜻 하는 Vale 를 합친 말 . 
가 한 것 기려 전 40일 주일 제외 간 금욕 하였는데 , 이를 사 순 시기 한다 . 
사 순 시기 동안 평소 다를 일상생활 속 속죄 회개 실천 하면서 금욕 , 금육 , 단식 절식 생활 하게 되기 때문 , 사 순 시기 돌입 하기 직전 며칠 방탕하게 즐기는 축제 연 것 카니발 , 사육제 . 
그렇기 때문 Carne Vale , 즉 이름 붙이 된 것 . 
이 것 매우 유명 곳 주로 국가 . 
세계 가장 잘 알려진 카니발 의 과 화려 가면 유명 베네치아 카니발 있으며 이 외 의 과 카니발 등 퍼지게 노 것 유명 . 
미국 드물 가톨릭 문화 속 하는 루이지애나 마 디그 축제 여기 해당 된다 . 
2 번 철자 다르 전혀 상관 없으므로 헷갈리면 안 된다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
어원 서인도 제도 족 뜻 하는 스페인어 Can bales 당연 1 번 항목 관련 없다 . 
식인 축제 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
의 과 의 로 구성 된 프로젝트 그룹 . 
Carnival 발매 했다 . 
주요 곡 그리고 훗날 가 한 등 있다 거위 꿈 은 방송 탔고 뮤직 비디오 제작 했지만 대중 주목 받지 못 하다가 십 년 흘러 서야 다른 가수 입 빌려 히트 하게 되었다 . 
이후 두 사람 콘서트 이 곡 부를 때 농담 삼아 인순이 씨 거위 꿈 한다 . 
멤버 구성 구성 이었던지라 이후 도 끊임없 카니발 콘서트 요청 나왔으며 , 2008년 카니발 공연 성사 되었다 . 
성사 이유 두 사람 소속사 같아졌기 때문 . 
하지만 이적 자신 김동률 음악 너무 다르 때문 앞 다시 뭉치는 일 없을 것 말 한다 . 
이 이유 소속사 같아지기 이전 이야기 적 있다 . 
뭐 음악 뿐 아니 성향 되게 차이나는 두 사람인 지라 의 CM 송 부르 기도 했다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
5 th 4 th 판권 곡 수록 되었는데 , 바로 전작 CARNIVAL DAY 오 리지 널 곡 있었 때문 그 곡 관계 있다 생각 하는 가 당시 많았 . 
하지만 관계 없다 . 
드럼매니아 느리 템포 16 비트 하이 햇 나오는 것 특징 채보 , 크게 어렵 않은데다가 채보 재미있었던 편이 , 원 곡 국내 제법 인지도 있는 편이 당시 나름 인기 곡 이었다 . 
여담 1 집 수록 곡 내 널 원할 때 가 이 곡 표절 하기도 했다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
싱글 음반 자켓 NAOTO INTI RAYMI , 나 오토 인티 라이미 의 6 싱글 음반 이자 그 표제 곡 . 
2010년 4월 7일 발매 되었다 . 
레게 풍 댄스 곡 . 
원 곡 수록 되었다 . 
EXT 채보 영상 BLUE 3 Y 3 S 의 영상 초반 빠르 부분 미스 나기 쉬우니 주의 . 
이후 변칙 박자 위주 구성 , 연 타도 중간 중간 나온다 . 
동 시 치기 많이 나오는데 후반 부 한꺼 번 튀어나오므로 동체 시력 요구 된다 . 
전체 곡 느낌 그렇고 와 비교 되는 부분 많은 곡 . 
유비트 충분 인상 깊은 자켓 BEMANI 시리즈 합성 로 자리 김 하였다 . 
유비트 인포 로 번역 되어 있다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
트럭 앞 앉아있는 청년 맨 오른쪽 있는 목사 각각 호킨스 저스틴 . 
방송사 와 등 유명 드라마 본 좌 30년 대공황 당시 미국 배경 한 판타지 드라마 . 
유랑 서커스 단 단원 벤 호킨스 감리교 목사 저스틴 크로우 두 명 주인공 . 
고대 매 세대 선의 대리인 악의 대리인 한 명 태어나 세상 두고 대결 해왔고 이 시대 1930년 저 두 명 그 로서 대결 한다는 스토리 그 특유 분위기 작품 일부 팬층 컬트 인기 얻었지만 어 두운 분위기 난해 스토리 인해 대중 인기 얻지 못 하였고 본래 시즌 6 계획 된 작품 이었지만 시청률 저하 인해 아쉬 시즌 2 로 조 기 종영 돼었다 . 
문제 저 본격 이야기 막 시작 되려는 찰나 끝났다는것 . 
저스틴 호킨스 각각 자신 능력 정체 자각 직후 , 호킨스 본을 두고있는 서커스 단 그 정체 알 된 뒤 그 협력 하기 시작 , 저스틴 싸움 위해 교회 세 불리기 시작 하며 , 저 둘 충돌 시작 하는 찰나 드라마 끝난다 . 
그야말로 긴 대 서사시 프롤로그 보여주고 끝났다는 느낌 남은 이야기 영화로 마무리 하려는 움직임 있었 하나 종영 된지 거의 10년 가까이 지난 지금 아무렇 소식 없는 보면 뒷이야기 제작 완전 물 건너간 듯 1 권 등장 . 
음침 인상 특징 미여 , 얼굴 상처 있고 쌍검 쓴다 묘 하게 간지난다 원래 의 일원 이었으며 굉장 실력 자로 블러드 마스터 Blood Master 별명 있었 성격 문제 때문 , 가 용병 단 가입 하기 2년 추방 당했다고 한다 . 
그래서 템플 용병 단 앙심 있는 그 뒤 도적 집단 부 두목 되어 작센 마을 약탈 살았다 . 
작센 마을 의뢰 받은 템플 용병 단 싸울 때 A 급 용병 카니발 보고 두려워 했다 . 
외팔이 잭 또한 죽 위기 처 하나 미카엘 의해 구해진 다 . 
그 뒤 미카엘 1 대 1 로 맞선다 . 
거의 호각 싸웠지만 결과 카니발 패배 . 
하지만 미카엘 정신 잃은 카니발 보고 나중 큰 무대 놀아 보자 라며 죽 않는다 . 
결국 나중 다시 재등장 했다 . 
현상금 사냥꾼 일 하며 홀로 다니던 것 미카엘 측근 찾아내어 미카엘 부하 되고 , 이후 미카엘 충성 바치는 모습 보여준다 . 
미카엘 옆 지키며 여러 전투 활약 하였으나 데이 킴 평원 전투 와 맞서게 되고 , 1:1 로 압도 하지만 전투 능력 없는 알 방심 이카루스 의해 결국 사망 한다 . 
최후 순간 미카엘 영광 외치던것을 보면 미카엘 진심 충성 하던 모양 . 
동료 살해 하는 통제 불능 살인 귀 같은 모습 등장 하였으나 시온 장군 미카엘 밑 나름 고분고분 충성 하는 모습 보여주며 , 미카엘 수하 실력 인정 거나 무 칼라 병사 에스테 반 호흡 맞추기도 하는 등 나름 강 자 인정 해주는 모양 . 
등장 빈도 적지 강하고 인상 강해 인기 꽤 있는 편 . 
당시 살었던 야생 . 
카니발 별명 붙었던 이유 동족 시체 새끼 잡아먹었기 때문 . 
검은색 , 야생 드래곤 중 가장 크고 나이 많았 한다 . 
정확 나이 불명 , 주변 백성 의하면 이 드래곤 스톤 오기 전 살아있었다는 소문 있었 . 
용 춤 이전 이 드래곤 길들이려는 시도 있었 둥지 뼈 수두 남겼고 들도 선듯 길들이려 하지 않았다 . 
은색 데니스 쉽스틸러 길들이려고 하다가 실패 한 뒤 잡아먹어 버렸다 . 
내전 끝난 후 행방불명 되었다 . 
우리나라 보기 드물 게임 . 
더 하우스 오브 더 데드 같이 좀비 물이긴 하지만 이건 좀비 피 빨간색 보스 좀 잔인 죽는다 . 
마지막 보스 비행선 날개 갈리 만든 후 비행선 폭발 하며 주인공 떨어진다 . 
꽤 옛날 게임 그래픽 보다 떨어진다 . 
보스 죽는 장면 연속 3 번 보여준다는 것 성 인용 게임 노린다는 것 알수있다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
The Knick 감독 제작 1900년 배경 하는 의학 드라마 . 
더 닉 The Knick 은 배경 되는 닉 커 바 커 병원 Knickerbocker Hospital 줄 부르는 말 . 
흑인 여성 인권 개차반 신세였던 당시 시대 상황 , 천재 흑인 의사 백인 위 병원 영 입 되면서 벌어지는 이야기 . 
의학 폭발 성장 겪던 시대 해서 , 지금 상식 여겨지는 의학 지식 탄생 하는 모습 또한 이 드라마 가지 있는 매력 볼거리 . 
당시 의학 저지르던 막장 짓 볼 수 있는 것 덤 . 
2014년 8월 8일 2015년 12월 18일 미국 케이블 방송사 Cinemax 방영 했다 . 
평점 8.6 , 94% 의 신선도 좋은 평가 받고 있으며 , 시즌 1 은 75 점 , 시즌 2 는 85 점 받아 갈수록 기대 높았으나 시즌 2 끝 완전 캔슬 되었다 . 
대륙 아니 . 
사방 건널 수 없는 죽음 둘러싸인 지구 어딘가 존재 하는 마법 나라 . 
요정 여왕 이 곳 마법 걸어 , 이 곳 모든 생물 시간 속 멈추어졌다 . 
늙은이 죽지 않고 , 어린 아이 자라지 않는 , 가 실현 된 세계 4 개 랜드 에메랄드 시티 둘러싸고있는 사각형 모양 나라 , 현 지배자 영원 로리로리 여왕 . 
시리즈 중 마법 방법 아니 , 그냥 사막 넘으면 갈 수 있는 나라였으나 , 시리즈 전개 마법 인해 다른 나라 마법 단절 , 마법 방법 갈 수 있게 되었다 . 
또한 , 곳곳 다른 곳 고립 된 곳 존재 한다 . 
마법 나라 이상 마을 수두 하다 살아있는 음식 살아가는 마을 , 소인 족 마을 , 종이 만들어진 마을 등 이 항목 오즈 일부 여기 오즈 이름 따온 것 추정 된다 . 
방영 하였던 미국 드라마 드라마 명가 HBO 만든 드라마 답 리얼 하드 내용 다루고 있다 . 
주 위치 것 추정 되는 최대 보안 수준 maximum security 감옥 오즈 왈드 교도소 곳 배경 벌어지는 수감자 이야기 . 
오 즈 왈드 줄 오즈 부른다 . 
심각 범죄 저질렀거나 혹은 다소 특이 이력 수감자 모여 있는 감옥 내 특정 존 zone 에메랄드 시티 , 줄 엠 시티 부른다 . 
여러 모로 이야기 감옥 빗대고 있으며 , 그 작품 비꼰 것 이 드라마 똑같이 비꼬고 있다 . 
비교 안되게 리얼 해서 무서 정도 . 
선의 한 일 나쁘 굴러가고 악의 한 일 더 나쁘 흘러간다 . 
틀림없이 감옥 일어나는 일 다루고 있는 , 웬만 도시 하나 일어나는 것 마약 , 섹스 , 살인 일어난다 . 
감옥 안 몇 안 되는 정상인 수녀 신부 멘탈 감탄 스러울 지경 . 
6 개 시즌 내내 죄수 간 끔찍 투쟁 연 이 반복 되다 보니 시청자 하여 끔 보다가 지치게 만든다는 평 있다 . 
극 중 범죄자 분한 배우 다른 드라마 형사 역 출연 경우 많아 , 뒤늦 감상 사람 묘 하게 만든다 . 
저 사람 잠입 수사 하려고 여기 들어온 건가 그런 경우 등장 한다 의 , 가 그 예 . 
이 드라마 네오나치 리더 역 인상 연기 보여준 역시 경찰 소속 정신과 의사 역할 나왔으며 , 가톨릭 신부 분한 B . 
D . 
웡 은 정신과 의사 겸 인 출현 했다 . 
미국 미성년 위 게이 강간 물이 악평 들을 정도 극 중 남성 간 무서 일이 많다 . 
어렵 출연 결심 배우 대본 읽어 본 후 계약서 명시 내용 1 . 
극 중 강간 당하지 않는다 . 
2 . 
남자 강간 하지 않는다 였다는 일화 있다 . 
실제 별 준비 없이 보통 범죄물 생각 드라마 본 사람 중 받는 경우 많다 . 
스탕달 신드롬 충격 그 외 요소 거리 낌 없이 나오므로 어느 정도 취향 갈리는 편이 . 
한국 6 부작 시즌 시즌 2 DVD 로 정발 되었다 . 
리얼 드라마 미묘 적 요소 들어가 있다 . 
신비한 능력 지녀 계시 나타나거나 병 고치는 클리블랜드 목사 , 신 대화 해 복권 맞추는 리바 도우 할배 , 할머니 를 부탁 해 사람 해치는 피터 쉬 베타 이러 능력 작 중 사이비 눈 속임이 아니 전부 리얼 드러난다 . 
동명 원작 한 시리즈 . 
드라마 판 오프닝 . 
평범 광경 도 드라마 정체 완벽 보여주는 긴장감 넘치 분위기 압권 . 
실제 전 시즌 사용 되고 있을 정도 작품 있는 오프닝 . 
젊은 법의학자 이자 제일 가는 혈 흔 분석 , 그 정체 연쇄살인 마를 사냥 하는 , 혹은 자신 표현 대 로라 괴물 잡아먹는 괴물 덱스터 모건 관 이야기 그리고 있다 . 
드라마 시즌 8 로 완결 . 
시즌 6 종영 시점 주인공 역 맡은 의 출연료 문제 있었 , 2011년 11월 두 개 시즌 더 연장 되었다 . 
그리고 2013년 6월 30일 방영 시작 예정 시즌 8 이 시리즈 마지막 시즌 될 것 방송사 쇼타임 측 공식 선언 하였고 실제 시즌 8 로 완결 되었다 . 
롱런 드라마 반 열 오른 나름 성 공작 . 
매 에피소드 평균 170만 명 시청 하여 미국 케이블 채널 아주 인기 있는 작품 . 
소설 전체 7 부작 중 4 부 나왔다 . 
소설 경우 드라마 대본 치면 500 여 쪽 달 하는 내용 10~20 페이지 마무리 지으려는 경향 심해서 드라마 더 선 호도 높은 편이 . 
물론 소설 경우 인기 없는 게 아니 . 
케이블 TV 애초 인기 없는 작품 원작 만드는 위험천만 짓은 하지 않는다 . 
소설 드라마 양쪽 다 다루는 소재 특성 18 세 이용 가다 . 
드라마 18 세 이용 답 시체 등 여과 없이 자주 나오고 , 주요 인물 섹스 신 이나 상반신 노출 정도 흔하게 나온다 . 
한국 시즌 3 DVD 로 정식 발매 되었지만 이후 시즌 정식 발매 소식 감감 무소식 . 
드라마 OST 가 전부 훌륭 . 
국내 더 지니어스 BGM 사용 되면서 다시금 알려졌다 . 
2019년 2월 15일 심의 걸려 넷플릭스 더 이상 볼 수 없게 되었다 한국 뿐 아니 다른 여러 나라 순차 사라진 것 보면 심의 때문 아니 라이센스 만료 의한 것 보인다 작품 구성 스토리 흐름 논란 여지 없을 정도 수준 높은 평가 받고 있으며 강박증 느껴지는 세세한 연출 인 덱스터 심정 설명 하는 내레이션 높은 몰입 감 준다 . 
작 중 대사 언급 되지는 않지만 살인 별개 덱스터 캐릭터 묘사 자체 살인마 암시 하는 듯 캐릭터 많다 . 
같은 이미지 , 처럼 선호 하는 여성 상이 제한 점 등 이러 소소 연출 신경 쓴 것 느껴진다 . 
한마디 시청자 연쇄살인 마인 덱스터 애착 가도록 만든다 . 
실제 미국 인터넷 America s Favorite Serial Killer 불리 있다 . 
하지만 모든 드라마 그렇듯 , 시즌 시즌 8 허락 떨어지자 몇몇 팬 등 돌리고 있다 , 시트콤 일상 담는 것 아니 기승 전 결의 구도 가지 되는데 시즌 7 거치면서도 덱스터 본인 내적인 요소 변화 부진 반해 위기 발생 위기 해소 다시 위기 발생 등 구성 너무 스토리 끈다는 것 . 
그 원인 중 하나 시즌 1~2 의 스토리 너무 대단 것 . 
일반 시즌 1 은 시트콤 형식 시작 하다가 슬슬 긴장 관계 달려야 하는데 덱스터 시즌 1 이 주인공 출생 비밀 모든 과거 밝혀져 최종 시즌 같은 후 덜덜 구성 . 
또한 시즌 2 는 시작 동시 덱스터 모든 범행 들통 나고 FBI 가 투입 되어 범인 찾게 되는 등 역시 최종 시즌 스토리 진행 된다 . 
그 반해 시즌 3 앞서 시즌 1~2 과 같은 임팩트 없어졌다 . 
중 한 곡 Funny 는 모든 장면 공포물 만드는 활약 한다 . 
덱스터 심한 정신 갈등 겪은 시즌 3 를 제외 곤 시즌 1 , 2 , 4 의 첫 대사 동일 . 
대사 오늘밤 그 밤 구성만 놓고 보면 살인 범 죽이는 사이코패스 이야기 처음 완벽 이자 연쇄살인범 덱스터 모건 시즌 지나며 위장 용 연인 가족 생기 , 살인마 교감 동료 기묘 신뢰 관계 쌓고 , 나중 스스로 보통 사람 어울리는 방식 찾기 위해 노력 하는 모습 보여준다 . 
시즌 가면 갈수록 점점 보통 사람 느끼는 감정 표현 등 익혀 가는 걸 염두 두고 보면 더욱 재미 . 
실제 시즌 1 , 2 때 덱스터 시즌 4 , 5 때 덱스터 비교 해 보면 확 연히 다르 . 
특히 시즌 7 덱스터 인간성 크게 부각 되며 , 극적 긴장감 극 대화 된다 . 
시즌 각기 다른 종류 인간관계 소재 된다 . 
성격 자체 를 하는 것 다를 없는 , 덱스터 일반인 느끼는 다양 감정 결핍 되어있고 상당 강박증 . 
하지만 양부 해리 , 또한 양 여동생 이자 해리 딸 데 브라 마음 열고 있다 . 
한때 데 브라 죽일지도 모른다는 생각 고뇌 적 있다 . 
하지만 가족 아니 사람 , 특히 동료 인간 모습 가끔 보여주기도 한다 . 
예 들어 , 법 심판 제대로 받지 않았다 고 판단 하여 취미 활동 표적 지목 했던 소년 사실 그 죽인 사람 강간 당했다는 사실 알 되자 풀어 준 것 . 
본인 자각 없지만 , 해리 기본 도덕성 혹은 인간성 주입 받은 걸 수도 있고 , 미국 성폭력 민감하고 , 동정 하는 시청자 배려 해서 풀어 준 것일 수도 있다 괄호 안은 영 문명 드라마 비해 인간성 아주아주 많이 결여 되어 있다 . 
드라마 트리니티 킬러 사건 이후 행적 봐도 아내 였던 리타 매우 아꼈던 것 보이 소설 판 덱스터 리타 별 대수롭지 않게 생각 , 소녀 심 넘치 리타 행동 항상 못마땅 속 항상 비꼰다 . 
애초 결혼 경위 덱스터 모종 행동 청혼 받아들인 리타 오해 탓 . 
당연 일반 감정 없을 뿐더러 , 때문 드라마 판 다르 자신 도전 하는 다른 살인마 악행 별 관심 없으며 , 독창 살인 방식 보여주는 살인마 자신 도전 하는 자 흥미 보일 뿐 . 
주위 인물 납치하거나 심지어 자신 죽이려고 해도 별 감흥 없다는 듯 시큰둥 반응 , 귀찮 상대 납치 당하면 내심 그대로 사라져 줬으면 하고 생각 할 정도 . 
권수 더해 갈수록 좀 나아지 기는 하지만 , 자신 인간 면모 때문 진지 고민 거나 하는 일 없다 . 
4 권 말미 고민 좀 하기 시작 , 드라마 판 비 하면 너무 경박해 보일 정도 . 
한편 , 드라마 비해 소설 판 덱스터 아주 신 적 존재 . 
운 좋은 것 드라마 판도 마찬가지 소설 판 덱스터 따르는 운 정말 아주 대단 수준 . 
드라마 판 덱스터 비 인간 면 상징 하는 검은 승객 은 비유 아니 아예 고대로 내려온 영적 존재 . 
덱스터 다른 살인마 알아볼 수 있는 바로 그것 실제 보이기 때문 . 
이 검은 승객 이용 해서 주로 위기 감지 본업 수사 여러가지 일 만능 척척 해낸다 . 
특히 범죄자 찾는 데 거의 신 적 능력 발휘 하는데 상대 검은 승객 볼 수 있기 때문 . 
자식 성별 소설 릴리 앤 이름 여자아이 . 
소설 리타 아들 딸 모두 사이코패스 임 밝혀진다 . 
전 아버지 폭력 원인 , 둘 다 자신 괴롭힌 옆집 개 잔인 살해 했다는 것 사이코패스 인증 해 버린다 . 
그 외 코디 덱스터 낚시 가서 물고기 즐겁 장면 있다 . 
이 덱스터 상상 하며 즐겁 했다 . 
3~4 부 자신 납치 하려 한 살인마 나란히 한 방 먹여 도망치게 만드는 위엄 과시 하기도 했다 . 
드라마 정확 밝혀지지는 않았다 . 
아들 아직 어려서 친아버지 대해 잘 몰랐기 때문 명확 나오지 않지만 , 딸 경우 친아버지 폭력 기억 하며 그녀 직접 경찰 신고 했었다고 언급 된 적 있어서 아주 약간 가능성 있었 . 
덱스터 소설 판 달리 이러 가능성 썩 달가워 하지 않았고 , 그 별개 친정 가서 살면서 점점 나아졌는지 그냥 평범 착한 아이 되었다 . 
같은 일 겪었던 형 브라이언 덱스터 달리 Ice Truck Killer 살인마 되어 나타난다 . 
사실 이건 해리 어머니 로부터 덱스터 잘 돌보라는 말 상당 집착 있었 브라이언 덱스터 떼어놓은 탓 있었 . 
소설 덱스터 도움 무사 도망 , 이후 가끔 등장 해 알 모르게 덱스터 돕는 등 조력자 역할 하고 있는 중 . 
소설 판 덱스터 반 쯤 신 적 존재 엉 성한 면도 많고 드라마 판 달리 싸움 실력 형편 없어서 위기 자주 빠지는데 , 브라이언 반대 치밀 무기 다루는 능 해서 덱스터 상대 하기 어렵 적 슥 슥 잘 처리 해 준다 . 
반면 , 드라마 덱스터 사망 , 자살 것 위장 해 처리 된다 . 
덱스터 리타 교류 이 때 어느 정도 인간성 생겨나고 있었 것 , 아니 자신 순수 이해 할 수 있는 유일 존재 죽이는 슬프 형 죽이면서 매우 안타까 했으며 , 금방 정신 차리기 했지만 잠시 취미 활동 실패 위험 빠지는 등 후유증 겪었다 . 
드라마 덱스터 정체 밝혀지기 전 데 브라 남자친구 행세 했었다 . 
드라마 전혀 다르 생겼지만 소설 외모 덱스터 판박이 설정 탓 사귀는 설정 무리 연인 관계 였다는 설정 없다 . 
같은 마이애미 경찰청 그 의심 있었 , 군인 출신 베테 형사 독스 무력 되는 것 소설 드라마 마찬가지 그 과정 다르 . 
덤 소설 덱스터 같은 사이코패스 란 묘사 2 권 몇 번 나온다 . 
소설 독스 과거 군인 시절 독스 그 동료 복수 할 기회 노리 있던 사이코패스 댄 코 박사 의하여 제대로 된 의사 표현 할 수 없게 되어 버린다 이후 3 권 과학기술 힘 빌려 의수 의족 , 그리고 음성 변환 장치 몸 두른 채 현역 복귀 , 그 부작용 4 권 가 된다 . 
하지만 이후 귀찮 상대 될 거 암시 계속 되고 있다 . 
덱스터 신경 아예 끄지 않고 있는 이유 바로 그것 드라마 독스 시즌 2 독스 덱스터 살인자 심증 굳힌 채 몰래 그 집 뒤져서 덱스터 트로피 죽인 사람 혈액 채취 하여 보관 해 둔 슬라이드 글라스 박스 를 발견 한다 . 
그것 더 조사 하려 했으나 , 경찰 그 박스 독스 것 여겨 그 연쇄살인 마로 수배 다 . 
그래도 독스 포기 하지 않고 덱스터 뒤 쫓아 그 유기 하는 현장 목격 한다 . 
둘 몸싸움 벌이 결국 독스 제압 된 뒤 외딴 곳 갇힌다 . 
그 곳 덱스터 범행 저지름으로써 정신 충격 받거나 덱스터 몰래 탈출 하다가 다시 갇히는 등 좌절 겪는다 . 
그 와중 덱스터 자수 권하고 덱스터 잠시 자수 할 의향 내비 친다 . 
그런데 덱스터 동질감 느끼던 라일라 독스 갇혀 있던 곳 발견 한다 . 
독스 그녀 덱스터 연쇄 살인마 것 알려 준다 . 
비밀 알 된 라일 덱스터 위해 가스 폭발 그 집 날려 버리고 독스 폭발 휩싸여 죽는다 . 
소설 능력 없는 주제 언론 플레이 아부 올라온 단순 형사 1 권 끝 죽지 드라마 나름 강단 있으며 음모 가로서의 수완 상당 덕분 직위 . 
서장 견제 잠깐 좌천 되 기도 했었지만 금방 복귀 하였다 . 
데 브라 크게 반 목 했던 일이 있지만 일이 해결 되고 데 브라 매우 아끼지만 결국 소설 구 에타 수사 끼려는 데 브라 방해 하기 위해 경찰 국 데 브라 가슴 크기 뇌 크기 였다면 아인슈타인 똑똑 것 농담 퍼뜨 리기 하지만 드라마 그냥 구 에타 초반 데 브라 싫어 정도 였다가 , 모종 이유 원 수지 되었다가 다시 친밀한 관계 되 기도 하는 등 복잡 관계 시즌 4 에피소드 8 , 오른쪽 하복부 총상 검사 하는 장면 책 작 중 최고 미녀 묘사 된다 . 
그 비해 드라마 남자 큰 키 복근 갖춘 스 전사 가깝 . 
잘 알려지진 않았지만 게임 판도 있다 . 
Dexter the game PC 게임 나왔는데 드라마 명성 믿고 급 조해 만든 게임 티 팍팍 난다 . 
2017년 12월 1일 스트리밍 SF , 스릴러 드라마 . 
넷플릭스 오 리지 널 시리즈 최초 독일 드라마 어느 정도 호평 받았다 . 
시즌 2 는 2018년 제작 할 계획 . 
넷플릭스 기묘 이야기 분위기 , 구 성 등 닮아 독일 판 스트레인저 씽 즈 성인 판 스트레인저 씽 즈 불리 기도 한다 . 
스토리 독일 한 마을 , 어린아이 둘 사라지면서 네 가족 얽힌 이중생활 균열 된 관계 드러난다 . 
그리고 여기 1986년 같은 마을 연결 되는 초자연적 힘 숨겨져있는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 The Haunting of Hill House . 
의 공포 소설 귀신 들린 집 장르 양대 원조 중 하나 . 
다른 작품 헨리 제임스 . 
힐 하우스 저택 배경 진짜 귀신 있는 건지 주인공 제 정신 아니 건지 헷갈리게 하는 묘사 일품 . 
사이코 스릴러 장르 봐도 될 정도 . 
스티븐 킹 영향 크게 받아 샤이닝 쓰게 된건 유명 . 
국내 2014년 원작 소설 번역 되어 발매 되었다 . 
제목 영화 되었다 . 
가 감독 원조 더 헌팅 호러 영화 팬 걸작 취급 받는데 반해 얀 드봉 리메이크 영화 흑역사 취급 받는다 . 
2018년 호러 영화계 떠오르는 감독 이 이 작품 드라마 만들었다 . 
시즌 1 은 10 부작 구성 되어 있으며 원작 소설 로버트 와이 즈 판 더 헌팅 대한 오마쥬 가득 작품 . 
원작 소설 시대 배경 그대로 따라갈 수 없으므로 원작 충실 따라가기 등장인물 새로 재 편성 느낌 가깝 . 
원작 등장인물 같은 이름 이어 받은 채 부모 거나 형제 자매 형태 재등장 한다 . 
또한 해당 영화 루크 샌더 슨역 분했던 배우 러스 탬블린 넬 정신과 주치 의역 등장 한다 . 
넷플릭스 드라마 특성 상 매주 방영 되는 방식 아니 같은 날 단숨 10 편 분량 업로드 되었다 . 
마이크 플 너 건의 경력 고려 해봤을 때 드라마 이긴 하지만 에피소드 전체 합쳐서 한편 영화 구성 되어 있기도 하다 . 
넷플릭스 공개 되자마자 많은 인기 얻어 2018년 넷플릭스 가장 많은 조 회수 보유 드라마 중 하나 되었다 . 
유령 보았던 아이 , 유령 살았던 아이 . 
이제 어른 되었는데도 , 악몽 그 떠나지 않는다 . 
그러니 , 돌아가야 한다 . 
아직도 선명한 그 집의 그림자 향 해 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 힐 하우스 존재 하는 닫혀있는 방 . 
문 빨간색 크레인 가족 사이 레드 룸 불린다 . 
이사 왔을 때 부터 닫혀있었고 마스터 열 리지 않으며 , 심지어 완력 의해서도 열 리지 않는다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 나중 밝혀지는 바 혹은 넬리 크레인 표현 하는 바로 힐 하우스 . 
거 주자 각기 다른 모습 나타나 그 안 그 들을 천천히 먹는다 . 
루크 나무 위 집 , 스티븐 게임 하는 방 , 테오 춤 연습실 , 올리비아 독서실 , 그리고 넬리 다과회 실로 나타난다 . 
처음 그저 열 리지 않는 문 나오지만 이야기 진행 되면서 스티븐 게임방 화장 발견 했다고 클라라 더 들리에게 말 하는 장면 클라라 무슨 방이 고 묻는 장면 실제 그런 방 존재 하지 않는다는 사실 눈치 챌 수 있다 . 
방 여 열쇠 힐 하우스 먹으려 하는 존재 , 즉 , 거 주자 . 
힐 하우스 거 주자 천천히 미치 만들고 자살 혹은 살인 저지르게 만들어서 그 들의 영혼 집 묶어 둔다 . 
이 영혼 시간 공간 구애 받지 않고 힐 하우스 먹지 못 존재 쫓아 다니며 결국 은 그 다시 힐 하우스 돌아오게 만든다 . 
넬리 경우 목 꺾인 여성 이었다 . 
이 방 힘 힐 하우스 자체 힘 밝혀지지 않지만 루크 힐 하우스 태우려 가솔린 5 통 뿌리 라이터 던졌을 때 불 퍼져나가다가 순식간 꺼지는 등 자연현상 관여 할 만큼 강력 힘 가지 있는 듯 . 
상위 문서 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1998년 점프 슈퍼 애니메이션 투어 98 의 이벤트 제한 상영 된 파일럿 판 . 
OVA 는 비매품 응모 전원 서비스 판매 됐다 . 
또 이 작품 원작 가 성우 특별 출연 있다 어떠 캐릭터 불명 30분 단편 주인공 이 고래 섬 떠나 와 를 만나기까지의 이야기 담고 있다 . 
후술 할 정식 애니메이션 달리 작화 , 동화 등 점프 소년 만화가 원작 생각 되기 힘들 정도 분위기 사뭇 다르 . 
애니메이션 세계 명작 동화 시리즈 보는 듯 전개 구성 작화 , 설정 그렇지만 , 조금 왜곡 된 부분 단편 스토리 느낌 줘 상당 색다르 맛 있다 . 
볼 수 있다 . 
의 첫 정식 애니메이션 . 
걸쳐 저녁 6시 30분 타임 계 채널 방영 되었으며 총 62 화 완결 . 
제작 . 
감독 , 등 유명 감독 같기 때문 바람 검심 추억 편 등 연출 기법 및 작화 스타일 상당 흡사 . 
현재 기준 봐도 엄지 절로 올라갈만큼 뛰어나 작화 성우 열연 원작 구도 분위기 잘 살린 연출 시너지 이룬 . 
원작 연재 분량 따라 잡았기 때문 요크 신 시티 편 중간 TV 판이 완결 되 기는 했지만 , 그럼에도 적당 잘 끊었다는 평 받는다 . 
내용 요크 신 시티 편 진행 되었는데 , 위 언급 된대로 요크 신 시티 편 중반 부 단행본 연재 분량 따라잡아 절묘 타이밍 종영 되었다 . 
다른 점프 계열 소년 만화 의 애니메이션 원작 만화 비교 해서 기 대치 이하 모습 보여준 경우 많았 , 오 리지 널 에피소드 위화 감 없게 잘 꾸려내어 정말로 좋은 작품 되었다 . 
유일 완전 오리 지날 스토리 삽입 된 것 제 2 화 , 18 화 , 20 화로 3 편 뿐 . 
오 리지 널 에피소드 헌터 시험 에피소드 들어갔는데 레오 리오 과거 , 미워 여성 암살자 아니타 , 넨 쓰게 된 여우 곰 , 군함섬 스토리 등 그것 . 
이 오 리지 널 요소 원작 충돌 일으키지 않고 자연 잘 공존 한다 . 
원작 충돌 일으키며 모 순 점 만들곤 하는 다른 애니메이션 비교 하면 당시 헌터 제 작 진 정말 최선 다 했구나 싶을 정도 . 
그리고 헌터 시험 에피소드 이후 오 리지 널 에피소드 끼어들 틈 없이 원작 노선 충실 따라가면서 쭉 진행 되는데 , 이러 전개 완성 도를 높이는데 한몫 했다고 볼 수 있다 . 
특히 , 이 작품 관심 없는 사람 전개 놓치면 후회 할거라는 말 건낼 수 있을만큼 훌륭 퀼리티 결과물 나왔다 . 
이 에피소드 이르러 그나마 소년 만화 밝 음 지니던 본 작품 본격 분위기 어두워지고 작화 퀄리티 이전 비교 하여 눈 띄게 상승 하여 정말 그 발전 감탄 할 정도 . 
잘 만들어진 느와르 액션 물 보는 듯 스토리 연출 등 , 뒤 갈수록 점프 소년 만화가 원작 믿기 힘들 정도 타겟 연령 높여 잔인 어 두운 노선 진행 되었다 . 
연출 상당 좋아 최종 화인 62 화의 클 로 vs 제노 실버 전투 , 크라 피카 붉은 눈 보여줄 때 같은 경우 여러 가지 부분 원작 초월 연출 평가 지배 . 
그래서 구 작 팬 용량 문제 다른 에피소드 삭제 하더라도 62 화 반드시 소장 하는 모습 보 한다 . 
참고 , 13 화 트릭 타워 록 클라 이 밍 내려가려고 하다가 괴조 먹히는 86 번 수험생 목소리 연기 것 녹음 한번 OK 였다고 한다 . 
현지 팬 토가시 가끔 86 번 ww 부른다고 또 33 화 음향 감독 히라미츠 타쿠야 시크 안트 역 목소리 녹음 하기도 했다 . 
방영 중 첫 회 시청률 7.6% 평균 시청률 9.2% 최고 시청률 12.7% 정도 당시 저녁 시간대 애니메이션 17~18 편 중 , 꼬마 마루 코 뒤 잇는 시청률 이었지만 , 초반 낮은 시청률 때문 방송 중 3 번 정도 중지 통보 내려졌었다고 한다 . 
천 공 격투 편 중지 통보 있어서 원작 달리 주인공 나중 다 이긴다는 이야기 변경 하려고 했다 . 
하지만 천 공 격투 후반 부 시청률 상승 하기 시작 해 최종 그 당시 저녁 시간대 방영 애니메이션 시청률 로서 드물 두 자리 올라 성공 종영 되었다 . 
구 작 원작 분량 따라잡아서 요크 신 시티 편 중간 쯤 TVA 를 종영 할 수 없었 가볍 해프닝 벌어지 기도 했다 . 
60 화 네온 점친 클로 로 예 언시 한 구절 가 로 바뀌었던 것 , 이는 원작 연재 96 화가 점프 WJ 2000 41 호에 게재 되었을 때 , 편집 부가 동쪽 무리 잘못 프린트 해서 잡지 게재 했기 때문 . 
방영 당시 애니메이션 전개 원작 턱 밑 따라잡아서 WJ 본지에 게재 된 연재 내용 각본 만들고 있었 , 편집 부 및 작가 측 애니메이션 스태프 미스 프린트 보고 하지 않아서 생긴 실수 였다 . 
그 후 발매 된 코믹스 11 권 동쪽 수정 되었지만 , 11 권 발매 2001년 3월 2일 , TVA 60 화 방영일 2001년 3월 10일 . 
이후 OVA 판 동쪽 수정 되었다 . 
2011년 방영 된 리메이크 애니메이션 제작사 감독 , 스태프 , 성우 모두 바뀌어서 제작 된 탓 구 작 퀄리티 분위기 그립 하는 일본 많은 팬 개미 편 구 작 스태프 다시 제작 해주기를 바라는 서명 운동 진행 했을 정도 . 
그리고 개미 편 구 작 제 작 팀 참여 하기는 했다 . 
일본 일부 팬 2012년 구 작 감독 가 참석 하는 다른 행사 찾아가 를 아직도 읽고 있냐 질문 던졌는데 , 감독 웃으면서 잘 읽고 있다 답변 받기도 했다고 . 
구 작 애니메이션 그립 팬 의식 해서인지 , 구 작 스태프 중 한 명인 타 가시 시 노부 는 2014년 헌터 헌터 주인공 캐릭터 서비스 그려서 트위터 게재 하기도 했다 . 
그림 여기 . 
헌터 헌터 그 창작 뒷모습 바람 검심 등 과거 수많 TV 애니메이션 다루어 온 후 루하시 카 즈 히로 감독 . 
이번 그 감독 애니메이션 H H 작품 본질 살펴봤다 . 
표현 점묘 아주 탁월 . 
리드미컬하고 작은 표현 정확 제대로 드라마 억제 있어요 . 
그리고 최소한 최대한 인상 주는 점 대단 느꼈어요 . 
원작 할 수 없는 부분 움직임 그려 달라 했어요 . 
그 다음 오 리지 널 부분 보고 싶다고 해서 , 군함섬 이야기 만들었습니다 . 
제 4 차 시험 이후 넣으면 이야기 흐름 바뀌어 버리기 때문 넣을 타이밍 시 기적 거기 없었 . 
왜 협동 테마 되었냐 면 , 같은 뉘앙스 시험 만들어도 흐름 의미 없기 때문 . 
그래서 상반 된 협동 타이틀 걸고 그 속 등장 인물 어떻게 행동 할 것 를 그것 그 시험 이야기 , 군함섬 스토리 캐릭터 달라진 것 보이 , 어디 그 상황 속 그것 시험 이 라면 합격 말겠다는 , 합격 하기 위 해서는 협동 하고 사이좋 지내기도 해야 한다는 걸 깨달 가는 이야기 만들었습니다 . 
사실 그걸 상징 하는 장면 한조 크라 피카 왼손 악수 . 
제 안 H H 국한 된 것 아니 , 매우 이해 하기 쉬운 , 뻔한 표현 많이 넣지 않도록 하고 있습니다 . 
되도록 그 씬 가장 필요 최적 것 어떻 게 짜낸다고 할까 안이하게 가고 싶지는 않아요 . 
그건 그 후의 씬 이어서 생각 하면 됩니다 . 
히 소 카 얻어 맞은 뒤 곤 끙끙 앓고 있던 장면 , 나중 비행기 안 곤 크라 피카 눈물 보인 씬 이어지거든요 . 
하지만 그 장면 7분 할애 하는 건 보통 아니 합니다 . 
아이 지루 생각 할 . 
물론 원작 그 장면 한 컷 없습니다 . 
하지만 원작 한 컷 보고 있는 사람 그 한 토막 상당 의미 있는 , 거기 시간 흐르고 있다 생각 합니다 . 
하지만 애니메이션 경우 정말 제대로 시간 보여줘야 하니까 , 그걸 표현 하지 않고 생략 하면 잘 전달 되지 않을 겁니다 . 
그래서 그 한 컷 무게 TV 보여줄 때 7분 정도 필요 된 거 . 
그걸 생략 하면 TV 자체 맛있 장면 짜집 기한 , 재미있는 부분 위 전개 되어 버려서 제대로 전해지지 않는다고 생각 거든요 . 
그 고통 괴로움 외로움 같은 것 그래서 그 부분 음악 넣지 않고 , 생생 소리 흐르면서 그런 심정 묘사 하기 위해 7분 걸었습니다 . 
그건 어디 제 의도 것 이기 때문 , 보는데 지루 의견 있으면 그 말 맞다고 생각 합니다 . 
좋아 거 라면 마치 . 
오랜 만 여성 캐릭터 하구요 . 
차갑 보이 , 무슨 생각 하는지 모르고 , 게다가 팔씨름 단장 강하죠 대체 뭐 하는 녀석 점 매우 좋습니다 웃음 전체 침울 어 두운 분위기 , 원작 테 이스트 상당 근접 것 생각 합니다 . 
지금 그 어 두운 분위기 좋아 가급적 재현 싶네요 . 
지금 해왔던 것 이상 원작 측 돌아간다고 생각 하기 때문 , 애니메이션 보지 않는 분 요크 신 시티 꼭 봐 주세요 . 
TV 의 도달점 같은 곳 보여 드리고 싶습니다 . 
TVA 종영 3년 뒤 나온 작품 전 8 화 완결 . 
여 단원 마피아 커뮤니티 쓸어 버리고 가짜 시체 놓아 죽음 위장 부분 진행 되다 절묘 타이밍 끝난 TVA 의 스토리 흐름 이어 받는 OVA 로 를 다루고 있다 . 
즉 , 구 작 애니 요크 신 시티 편 TVA 후반 부 OVA 1 기를 합 해서 를 이루는 구성 . 
작화 , 연출 , BGM 등 모든 것 원작 초월 . 
크라 피카 환영 여단 서로 쫒는 원작 긴박 스토리 100% 이상 살려내였으며 , 특히 파크 노다가 클로 로 살리기 위해 고뇌 하는 장면 사망 할 때 사슬 연결 되는 씬 많은 팬 회 될 정도 명 장면 꼽힌다 . 
그런데 OVA 2 기 작화 질 떨어지기 시작 다 . 
이 1 본 후 우왕 굿 이 퀄리티 G . 
I 도 외치던 팬 2 기를 보면서 상당수 피 토 했다 . 
엔딩 Carry on 의 후반 부 크라 피카 표정 압권 패러디 짤 많이 나왔다 전 8 화 완결 . 
요크 신 시티 편 곧바로 이어지는 편의 초 중반 부를 다루고 있다 . 
TVA 와 OVA 1 기 감독 제 작 진 모두 바뀌었다 . 
OVA 2 기 작화 이상 시작 . 
셀 애니메이션 디지털 애니메이션 가는 과도기 작품 , 초창 기 디지털 애니메이션 특유 쨍 색감 좋지 않은 곳 스쳤다는 평이 . 
하지만 전작 TVA 와 원작 초월 OVA 1 비해 퀄리티 떨어질 뿐 , 망작 아니 볼 하다는 반응 많다 . 
그리드 아일랜드 편의 배틀 RPG 스러운 느낌 잘 살렸으며 오프닝 신선 편 . 
전 14 화 완결 . 
비 스케 수련 받고 본격 그리드 아일랜드 공략 하기 시작 하는 곤 키르 아가 겐스루 대결 하는 원작 G . 
I 편 중후 반 다루고 있으며 , 최종 카이토 만나자마자 딱 종료 된다 . 
OVA 2 기 이어진 작화 문제 등 여러가지 면 말 있었 , 그래도 그럭저럭 준수 마무리 지었다는 평 들으며 어느 정도 실점 만회 했다 . 
여담 오프닝 작화 한 번 변하는데 , 초기 버전 정말 한숨 나오는 수준 배경 없다 시피 , 정말 성의 없는 그림 그러던 것 갑자기 3 화 정도 남겨놓고 일으켜 멋지 작화 재탄생 하며 배경 추가 되고 캐릭터 추가 되고 연출 추가 되고 팬 좋은 의미 빠트렸다 . 
덕분 팬 잡지 연재 분과 단행본 그림 엄청나 차이 보이는 토가시 스타일 빗대 제 작 진 토가시 병 걸렸다 토가시 두 번 그렸다 라며 개그 소재 삼 기도 정작 오프닝 곡 는 상당 명곡 더 미묘 더욱이 애니 묘사 보면 원작 지나치게 들떴던 겐스루 쿨하게 바뀌고 , 생각 묘사 간략 된것이 보인다 . 
참고 OVA 2 기와 OVA 3 기 비 스케 성우 다를 , 원래 비 스케 역 맡은 가 2003년 9월 뉴욕 반년 간의 단기 유학 떠났었기 때문 . 
그래서 OVA 3 기 급히 로 교체 되었다 . 
구 작 애니메이션 일본 판 성우 . 
왼쪽 위 시계 방향 히 소 카 키르 레오 리오 곤 크라 피카 1999년 애니메이션 국내 방영 그렇고 , 원본 일본 방영 기준 이었다 . 
단 적 예 히 소 카 경우 일 본 판 , 국내 판 가 연기 했는데 , 둘 다 소름 돋는 연기력 말 나올 정도 좋은 목소리 들려주었다 . 
그 주연 조연 통틀어 상당 좋은 연기력 보여주었다 . 
2005년 1월 3일 , 를 통해 TVA OVA 1~3 이르기까지 전부 더빙 판 방영 되었다 . 
해 지금 명 더빙 불리는 작품 . 
배역 적재적소 잘 캐스팅 되었고 무엇 중복 거의 없었 게 가장 큰 특징 . 
이 가능 건 성우 자그마치 70 명 가까이 동원 되었기 때문 , 이는 당시 국내 방영 애니메이션 더빙 판 사상 최 성우 동원 . 
후 OVA 포함 하면 90 명 넘는 성우 나왔다 . 
이는 의 우리말 연출 한 의 최종 보스 PD 의 공이 크다고 할 수 있다 . 
이후 그리드 아일랜드 편 중간 를 연출 PD 로 교체 되었는데 큰 변경 점 없었 . 
OVA 3 헌터 애니메이션 종료 된 지 7년 지난 2011년 7월 , 느닷없이 처음 다시 제작 되는 신 애니메이션 계획 발표 되었고 , 성우 캐스팅 스태프 , 제작사 방송국 이 모두 쇄신 된 신 TV 판이 동년 10월 2일 2014년 9월 23일 총 148 화가 방영 되었다 . 
감독 를 제작 했던 . 
뜬금없이 TVA 리메이크 하니 그리드 아일랜드 이어서 키메라 앤트편 OVA 화 내심 기대 팬 당혹 소식 . 
구판 애니메이션 다루지 못 했던 키메라 엔트 편 회장 선거 편이 새로 추가 되었으며 , 구 작 비 하면 전개 속도 빠르 오 리지 널 전개 거의 없다 . 
파일럿 판 동화 같은 분위기 , 구 작 같이 어둡 성숙 분위기 비해 확실 원피스 블리치 같은 점프 소년 만화 분위기 많이 풍긴다 . 
후술 할 특유 밝은 음악 , 상향 된 작화 캐릭터 디자인 , 밝고 화사한 색감 때문 , 겉 보면 열정 , 노력 , 주인공 보정 전형 클리셰 눈 띄어 90년 전형 소년 만화 스타일 같다는 평이 . 
초반 일요일 아침 방영 전 연령 층 타겟 조건 이 전 연령 때문 수위 낮은 편이었다 . 
3 화 가 다른 응시 팔 자를 때 꽃 되어 팔이 사라지는 연출 , 11 화 대망 키르 vs 네스 전 적 출한 심장 옷 싸매서 잔인 부분 원천 봉쇄 한다든지 . 
여러 중요 장면 아동 층 타겟 당초 목표 답 수위 대폭 낮추어 연출 했다 . 
다만 , 요크 신 시티 편 수위 급상승 했다 . 
일요일 아침 방영 한계 도전 하는 느낌 . 
특히 경 매장 습격 장면 경우 구 작 피 검은 칠 했었던 것 달리 , 그야말로 피바다 이루었다 . 
보는 사람 따라서 역겹 느껴질 수도 있을 정도 실제 동 시간대 방영 되는 원피스 토리코 , 그리고 나루토 같은 다른 인기 점프 애니메이션 비교 해도 상당 잔인 수준 . 
프로듀서 요크 신 시티 편 기존 분위기 달라질 것 구 작 같이 기대 달라 인터뷰 호언 장담 하였지만 , 초반 부는 완전 . 
천 공 격투 편이 크라 피카 수행 , 미케 조우 등 많은 호평 받았던 구 작 에피소드 신작 상대 상당 다운 그레이드 된 인상 . 
특히 키르 의 심장 보따리 씬 의 씬 팬 하여금 경악 빠뜨린 장면 중 하나로 유명 . 
전체 사슬 몸 움직임 자연 성의 있게 연출 되었던 구 작 달리 , 리메이크 몸 안 움직 사슬 무슨 돌리듯이 돌리는 허 접 연출 보여준다 . 
그리고 구 작 62 화 최종 그 호러 영화 같았 크라 피카 붉은 눈 연출 충격 받아 괴리감 느낀 사람 많다 . 
이 장면 원작 작화 비교 하면 오히려 구 작 신작 원작 충실 작화 연출 보여주었다 . 
그러니까 이 장면 자체 원작 호러 분위기 거 . 
하지만 연출 면 구 작 좀 더 세세한 원작 재현 률 좋고 , 44 화의 우보 긴 vs 음수 보면 확실 구 작 못 않다는 것 알 수 있다 . 
특히 곤 vs 히 소 카 , 크라 피카 vs 우보 긴 같은 주요 전투 수준 작화 퀄리티 연출 자랑 한다 . 
특히 이러 문제 음향 관련 된 연출 쪽 두드러지 데 , 몇몇 분위기 상당 어둡 구 작 비해 오히려 점프 소년 만화 적당 음향 호평 하는 사람 적잖아 있지만 , 원래 헌터 헌터 진지 장면 거의 대부분 호러 분위기 연출 되기 때문 혹평 하는 사람 많다 . 
신작 연출 어처구니 없는 것 중 하나 . 
일명 행진곡 음악 감독 정신 좀 차려 . 
다만 , 51 화의 클라 이 막스 요크 신 시티 시가전 사용 된 클래식 음악 상당 괜찮 . 
즉 , 음악 감독 문제 아니 상대 밝은 곡 많은 리메이크 OST 한도 내 최대한 활용 하는 듯 싶다 . 
실제 그리드 아일랜드 편 음악 관련 비난 상당 줄었다 . 
실제 여러 팬 사이트 게시판 , 2 ch , 니코동 등 반응 모두 그렇다 . 
신작 대한 팬 불만 쏟아지면서 구 작 제 작 진 계속 만들어 달라 나왔을 정도 . 
감독 전작 네 우 애니메이션 많은 문제 팬 개선 요구 서명 운동 있었 전체 어둡 하드 분위기 흐르던 구 작 비해 , 초반 작화 연출 등 여러가지 면 밝아진 면 있는 신작 분위기 거부 감 느끼는 팬 많다 . 
특히 요크 신 시티 편이 더욱 그런 경향 강하다 . 
그리드 아일랜드 편 들어가면서 구 작 팬 비난 상당 줄어들었다 . 
실제 그리드 아일랜드 편의 경우 구 작 나은 연출 많아졌다 . 
예 들면 레이저 등장 씬 구 작 훨씬 박력 있게 연출 되었고 , 겐스루 일행 닉케스 팀 모조리 폭사 시키는 장면 어떻게 죽었는지만 보여주었던 구 작 더 잘 연출 되었다 . 
음악 상당 나아진 편 . 
그리고 드디어 , 76 화 부터 대망 편의 방영 시작 되었다 . 
이전 어 두운 분위기 였던 요크 신 편 비난 많이 받은 리메이크 애니메이션 많은 사람 걱정 했으나 , 걱정 다르 상당 높은 퀄리티 뽑아내고 있다 . 
애초 개미 편 구 작 없는 부분 비교 불가능 그런지 , 여기 서부터가 진짜 강한 동기 부여 된 것 보인다 . 
가장 달라진 것 두 가지는 음악 전개 속도 , 음악 경우 예전 그 리메이크 맞냐는 소리 나올 정도 큰 폭 개선 되었다 . 
악명 높은 행진곡 덜 쓰고 어 두운 분위기 맞는 음악 크게 늘어서 호평 받고 있다 . 
다만 오프닝 여전 안 바꾸는 점 대해 선 두 말 할 것 없이 까였다 . 
수시로 바뀌는 엔딩 곡 대비 되게 1 기 때 그것 쭉 우려 먹는데다 키메라 앤트편 오프닝 영상 상당 퀄리티 자랑 하기 때문 더 더욱 . 
전개 속도 원작 휴재 를 고려 듯 이 때 차츰 느리 원작 없던 오 리지 널 부분 추가 되고 있는 , 이 부분 평이 다소 갈리 있다 . 
너무 질질 끈다는 평가 , 그래도 오 리지 널 추가 된 장면 다른 소년 점프 원작 애니메이션 다르 원작 설정 크게 벗어나지 않고 준수 퀄리티 보여주고 있기 때문 괜찮 평가 나뉘고 있다 . 
또 한편 어 두운 분위기 가는 연출 다르 아직 작화 색감 밝지 않냐는 지적도 있다 . 
그래도 전반 개미 편 이전 잘 하고 있다 평이 강하다 . 
구 작 처음 마지막 편 카이토 재회 하기까지 의 분량 OVA 3 모두 합쳐서 92 화로 끝냈던 반면 , 신작 76 화 카이토 만남 끝낸다 . 
신작 초반 곤 카이토 만남 완전 삭제 했었기 때문 , 개미 편 나올 곤 카이토 유대 관계 어떻게 보여줄 지 우려 하는 반응 무척 많았 . 
신작 전개 빠르 , 원작 내용 빠트린 부분 있어서 현지 팬 비난 받기도 했다 . 
그렇게 본격 77 화 , 키메라 앤트 편의 시작 기점 작화 액션 씬 많이 좋아졌다 . 
초기 헌터 시험 편 구 작 비해 길었 , 그리드 아일랜드 편 미묘 머리 짧아지기 시작 곤 머리스타일 키메라 앤트 편 이후 구 작 , 원작 동일 짧은 헤어스타일 됐고 , 그 키르 , 레오 리오 , 크라 피카 외모 조금씩 상향 되었다 . 
연출 역 동 적 씬 많이 늘어난 편 . 
2013년 7월 24일 , 그리드 아일랜드 편 키메라 앤트 편 쓰인 OST 를 포함 해 앞 OST 수록 된 OST 3 앨범 발매 되었는데 , 대부분 키메라 앤트 편의 분위기 제대로 살리는 듣는 사람 따라 호러영화 어 두운 분위기 OST 들이 많다 . 
따라서 BGM 더 이상 걱정 없다고 봐도 무방 하다 . 
키메라 앤트 편의 1 부라 할 수 있는 NGL 편이 끝나고 나서부턴 다시 스토리 전개 속도 빠르 , 대 체적 반응 원작 진행 될 때 이 부분 지루 평이 많았 만큼 지금 지루 평이 많다 . 
99 화 옮겨졌다 . 
그리고 마치 그간 회한 털어놓으려는 듯이 , 뺨 칠 정도 작화 급상승 했다 . 
오히려 두 편의 극장판 보다 한 회의 애니메이션 작화 뛰어나 느껴지는 경우 있다 . 
특히 곤 각성 하는 부분 작화 단연 레전드 . 
작화 상승 함 함께 작 중 분위기 많이 어두워졌으며 , 간지 폭풍 장면 훨씬 많아졌고 , 전개 속도 인물 심리 묘사 어느 한 부분 빠지지 않는 모습 보여주며 신작 버젼 존재 이유 마음껏 드러내고 있다 . 
팬 찬사 이어지는 것 당연 일 . 
국내 제작사 제작 참여 있는 것 보인다 . 
122 화 기준 보면 와 그 스태프 스태프 롤 이름 올리고 있고 , 나라 애니메이션 참여 것 보인다 . 
매드하우스 디알무비 항목 읽어 보면 알 수 있지만 두 회사 오랜 협력 관계 . 
또한 크레딧 보면 헌터 헌터 구 작 팀 개미 편 참여 것 추정 된다 . 
크레딧 헌터 헌터 구 작 제 작 위원회 뜬다 . 
2014년 7월 8일 즉 , 애니메이션 137 화 부터 팬 극찬 한없이 이어가던 키메라 앤트 편이 끝나고 회장 선거 편이 시작 되었다 . 
그리고 148 화 끝 종영 되었다 . 
그래도 이 정도 애니 상당 깔끔 끝내는 편이 . 
중반 일요일 아침 시간대 방영 했을 때 시청률 5% 가까이 나왔고 , 나중 심야 시간 옮긴 후 2% 정도 나왔다 . 
원작 상당 인기 있는 작품 만큼 블루레이 착착 발매 되었으며 극장판 2 편이 제작 되었다 . 
하지만 블루레이 DVD 등 신작 관련 굿 즈 판매량 박스 400 장 미치 못 하는 저조 성적 보 했다 . 
2 ch 나 니코동 등 헌터 팬 많은 일본 사이트 반응 신작 방영 된 처음 끝 상당 분위기 험악 . 
2 ch 의 헌터 신작 애니메이션 판 사실 신작 안티 판 기능 있었 . 
애초 도 신작 애니 판 감독 연출 심히 분노 표 했었고 , 애니 판 감독 곤 키르 아는 커플 발언 하는 등 상당 심각 상태 였다 . 
또한 , 구 작 애니메이션 방영 될 때 일부러 코믹스 페이지 적극 홍보 해줬던 토가시 , 리메이크 애니메이션 방영 중 한번 따로 언급 거나 홍보 해주지 않아서 토가시 신작 싫어 것 아니 말 일 본 팬 사이 언급 되고 있다 . 
신작 좋아 않는 팬 토가시 신작 싫어 증거 쓰이는 그림 이러 저런 말 많고 비판 많지만 , BGM 자체 분위기 안 맞을 뿐 적절 배치 하면 소년 만화 장르 신선 잘 살린 음향 많다고 평 해지 며 , 중요 부분 원작 초월 급 확실 해주는 센스 키메라 앤트 편 후반 들어서는 임 다른 애니 못 않으며 , 하향 됐다기 된 수작 퀄리티 나열 됐다는 평 많다 . 
다만 , 그래도 이건 구 작 안 나왔던 파트 접어 들었을 때 이야기 , 구 작 겹 치는 파트 비교 해서 볼 때 전체 연출 긴장감 구 작 못 하다는 이야기 많다 . 
구 작 비교 배제 해 두면 연출 , 작화 , BGM 은 가히 보다 훌륭 더 나은 점 많으며 막장 화가 되어가는 근래 시대 찾아보기 힘들 완성 높은 애니 봐도 무방 하다 . 
특히 다른 건 욕 하더라도 영미권 애니메이션 평가 사이트 신작 대한 평이 좋다 . 
중요 것 구 작 구 작 매력 있고 , 신작 신작 매력 있다 것 . 
구 작 신작 각자 서로 더 나은 점도 있고 , 더 못 점도 있겠 두 작품 다 현재 이르러서 는 평가 좋다 . 
그러니 이 둘 비교 하면서 서로 까 내리는 것 본인 판단 하 더 취향 맞는 것 취사 선택 해서 즐기면 될 것 . 
가 초반 심각 작붕 실망 연출 재 조명 받는 가운데 , 신작 148 화 장편 애니 임 질 좋은 퀄리티 잘 유지 시킨 점 좋은 평 받고 있다 . 
자신 아버지 자신 버리면서까지 취한 헌터 직업 동경 하며 , 그 헌터 목표 하는 주인공 곤 다양 사람 만나고 , 온갖 역경 극복 하며 성장 가는 이야기 입니 . 
왕도 권선 징악 달리 수많 등장 인물 각각 깊숙 부분 그려져 있어 대사 하나 하나 깊은 작품 되고 있습니다 . 
원작 발표 된 지 13년 , 첫 애니메이션 끝난 지 7년 지나고 있는 시점 , 헌터 헌터 를 모르는 새로 팬 특히 어린이 그 매력 알리 싶다는 이유 제작 했습니다 . 
가급적 그로테스크 표현 피하되 , 원작 분위기 흐 트리 않도록 신경 쓰고 있습니다 . 
유명 원작 점 , 이미 한 번 애니메이션 되어 있다 점 다양 의견 받고 있습니다 . 
비평 포함 해 전부 예상 했던 반향 이었던 것 기쁘 일이 , 다시 힘들 작품 하고 있구나 실감 있습니다 . 
향후 전개 불가피 그로테스크 표현 어떻게 바꿀지가 고민 입니 . 
장편 애니메이션 작품 이기 때문 이야기 원작 충실 겁니다 . 
다만 시간대 시간대 만큼 , 원작 있는 잔인 표현 피하 일부 캐릭터 설정 변경 됩니다 . 
이건 토가시 선생님 신경 쓰고 있었 것 , 애니메이션 설정 선생님 함께 생각 해 나갔습니다 . 
예 들면 , 원작 쾌락 살인마 묘사 되고 있는 히 소 카 . 
애니메이션 약한 사람 눈길 주지 않고 , 강한 자만 요구 하며 싸움 거 캐릭터 바꿨습니다 . 
그렇지만 , 키르 의 암살 일가 로서 배경 등 이야기 작품 매력 관련 되는 중요 설정 당연 유지 됩니다 . 
곤 카이토 첫 만남 생략 게 가장 큰 변경 입니 . 
카이토 나중 재등장 할 때 시간 공백 너무 깁니다 . 
그 공백 기간 시청자 카이토 잊어버리면 곤란 , 애니메이션 좀 더 후반 극적 만남 될 거 생각 합니다 . 
시나리오 매우 세세한 부분 체크 받고 있습니다 . 
특히 대사 표현 하는 방식 요 곤 그런 식 말 하지 않는다 . 
그렇다면 이러 식 하는 게 어떻 식 확실 체크 받습니다 . 
그 상의 반복 해 가면 캐릭터 바로 잡아가고 있습니다 . 
헌터 시험 동안 곤 중심 왕도 소년 만화 보여진 면 있었 , 향후 조르딕 가 환영 여단 등장 하면서 분위기 변해 갑니다 . 
진짜 헌터 헌터 의 재미 거기 부터 생각 합니다 . 
길게 봐 주셨으면 좋겠습니다 . 
2011년 신작 애니메이션 주연 4 인방 성우 바뀐 만큼 환영 여단 성우 모조리 바뀌었는데 , 우보 긴을 제외 하면 미스캐스팅 아니 얘기 현지 상당 많이 나오고 있다 . 
특히 베테 인 히다카 노리 코 연기 의 경우 구 작 처럼 남자 성우 캐스팅 했었어야 할 배역 이 라며 욕먹고 있고 , 클로 로 경우 의 목소리 너무 젊어 보인다며 미 야노 좀 더 경력 있는 성우 캐스팅 했었어야 한다며 까이는 상태 . 
더불어 페이 탄 역 , 파크 노 역 도 별로 평이 좋지 못 상태 . 
덕분 기량 출중 성우 데려다 놓고 미스 매칭 시켰다고 , 말 듣고 있다 . 
한국판 의 경우 구 작 성우 였던 이 너무 잘 해서 신작 맡은 가 조금 아쉬 평이 많았 . 
이 대해 권인지 성우 갤러리 해당 캐릭터 연기 대해 올렸다 . 
그 구 작 훌륭 연기 보여주었던 몇몇 성우 신작 다른 배역 캐스팅 되는 등 미묘 감독 병맛 연출 탓 성우 목소리 배역 성격 잘 매치 안 된다는 반응 지배 많다 . 
대표 의 경우 구 작 이 이르 미 특유 무미건조 깊이 알 수 없는 소름끼치는 캐릭터 너무 잘 연기 해서 호평 많았 , 신작 의 경우 밋밋하고 평범 성인 남성 톤 연기 하는 등 피디 발 연출 캐릭터 매력 죽었다며 많은 비난 나왔다 . 
의 히 소 카 경우 아슬아슬 적 정선 유지 했던 구 작 틱 느낌 달리 , 신작 단순 나르시스트 같다며 호불호 상당 많은 편 . 
그 외 이 맡던 도 교체 됐는데 이 것 역시 발 연출 망했다 . 
구 작 방영 했기에 이 쪽 다시 방영 할거라 예측 하는 팬 많았 , 판권 구입 해 2012년 4월 3일 방영 하였다 . 
연출 영상 네트워크 . 
매주 월 목 밤 8시 방영 하다가 나중 수 목 8시 연속 2회 방영 하였다 . 
3 기 11시 방영 . 
상당 안 좋은 시간대 무려 재방송 1 주일 3 탕 뛰어서 엄청나 밀어주고 있는 게 눈 보인다 . 
11시 본방송 방영 2시간 후 한 시 며칠 전 방영 재방 때려주는 기묘 편성 특징 . 
결국 애니맥스 방영 일본 방영 따라잡게 됨으로서 121 화 5 기 21 화 를 기점 한일 동 시 방영 전환 하게 된다 . 
본방송 끝난 이후 도 잊을 만 할 때 평일 , 주말 새벽 종종 재방 하는 편 . 
2016년 3월 목요일 새벽 1시 2 화 방영 했다 . 
주연 성우진 싸 그리 갈아 치워서 욕 먹었던 것 다르 곤 역 과 레오 리오 역 , 크라 피카 역 , 키르 역 가 그대로 유지 되어서 이 부분 호평 받았다 . 
덕분 남덕 간만 애니 출연 배정민 , 여 덕 섹시 소년 톤 차명화 흠뻑 빠져 시너지 효과 발생 중이 게스트 성우진 또한 평소 볼 수 없는 , 과 같은 고참 성우 , 등 여러 다양 성우 나와서 성우 덕 로서 간만 가뭄 단비 같은 작품 만나게 되었다 . 
게다가 성우진 꽤 많은 80 명 넘는 성우진 썼기에 일인 다 역도 그리 없다 . 
그리고 무엇 작가 전작 이자 대 원 방송 방영 했던 도 영상 네트워크 맡았는데 , 이 쪽 발 편집 , 화려 국내 성우 총 집합 란 허위 광고 뒷 통 수치 병신 중복 연출 해서 상당 말 많았 헌터 헌터 구 버전 좋은 퀄리티 뽑혀 이 부분 다행 여기는 팬 많다 . 
그리고 간만 주제곡 번안 하였다 . 
가 인디밴드 가수 많이 섭외 해 곡 퀄리티 향상 하는 것 많이 영향 받았는지 이 쪽 나름 그 쪽 인지도 있는 브로큰 발렌타인 곡 작업 해서 좋은 퀄리티 선보였다 . 
정확 말 하면 원 곡 소우 부분 다른 여성 보컬 부르고 , 미나미 스크리밍 보컬 부분 브로큰 발렌타인 멤버 맡아 주었다 . 
하지만 2 기 엔딩 곡 보컬 편곡 뜬금없이 바뀌었는데 기존 영상 퀄리티 를 자랑 해서 잘 뽑힌 주제가 왜 또 이상 바꾸냐는 여론 있다 . 
헌데 이 바뀐 엔딩 딱 2 화 사용 됐다 . 
그리고 나서 새로 나온 일본 판 엔딩 번안 해서 만든 엔딩 꽤 괜찮 퀄리티 보여줬다 . 
2 들어서는 이 좀 늘어났다 . 
김기철 차명화 라든지 심지어 이는 요크 신 시티 편 이어져 환영 여단 성우 각 단원 성우 모두 1 인 2 역 맡는 등 참극 빚 내고 있다 과거 역 맡았었던 성우 경우 일단 클 로 역 돌아오기는 했지만 동시 역도 맡은 상태 . 
일단 담당 성우 목소리 폭 상당 넓은 탓 나쁘 들리지는 않아도 이러 식 중복 대해 말 상당 많았 . 
의 리메이크판 성우 정소영 구판 를 맡았었고 리메이크 와 서는 가 네온 맡게 되었다 . 
물론 김선혜 연기 절륜하 큰 문제 되진 않았으나 사실 새로 투입 된 성우 숫자 1 기 수준 많이 투입 됐었다 . 
그리고 연출 어느 정도 받쳐주면 그 정도 도 충분 훌륭 퀄리티 뽑아 낼 수 있었 pd 의 연출 제대로 퀄 망쳤다 . 
물론 모르는 사람 듣기 괜찮 지 몰라도 환영 여단 성우 중 과 외 나머지 성우 중복 배역 있다 . 
그래도 뒤 나올 3 기 퀄리티 준수 한편 . 
3 기 방영 초기 요크 신 시티 편 후반 부 와 이 딱 한번 자문 자답하는거 외 별문제 없었 문제 GI 편 도입 부 높은 수준 게스트 성우진 보여줬는데 정작 가장 중요 캐릭터 를 역 맡은 성우 중복 캐스팅 해 버려서 이 두 캐릭터 작 중 서로 대화 하는 씬 많아 커뮤니티 부정 의미 아주 재미있는 상황 기대 결국 모두 예상 그 외 , 또한 이 중복 맡아서 자문 자답하고 새로 투입 된 성우 마저 자문 자답이 꽤 있다 . 
또한 63 화이 후 과 마저 실제 새로 투입 되는 성우 성우 갈아 넣는 수준 많이 투입 시켜놓고 왜 투입 된 성우 냅 두고 주인공 단역 돌리며 1 , 2 기 조 연 성우 단역 돌리지 않는지 이해 할수가 없다 또한 의 성우 구판 의 성우 로 캐스팅 해서 , 팬 이러 거 차라리 처음 신판 히 소 카를 장성호 캐스팅 할 것 이 뭐 며 PD 의 행보 점점 더 이해 할 수 없다는 반응 보이 있다 . 
다만 의 의 경우 미스 캐스팅 아니 오히려 상당 잘 어울리고 좋은 연기 보여주었기에 적어도 보는 사람 입장 뭐라 할 수 없다 . 
애초 구 작 캐스팅 얽매 성우 더빙 했다면 작품 호흡 서로 다르 때문 그거 문제 였을 것 . 
그러나 2013년 11월 방영 된 4 기를 갑자기 바꿔 놔서 큰 반발 불었다 . 
이 때문 팬 갖가지 비난 집중 포화 듯 날렸고 지금 애맥 현재 진행형 까이고 있다 . 
이 4 기 자막 방영은 애맥 얼마나 생각 없는 지를 아주 잘 보여주는 대목 할 수 있는 , 일단 4 기를 기점 한 편 자체 그 전 편 다르 수위 쎈 편 인지 3 기 많은 편집 가해진 마당 4 기 말 할 것 없이 더 심한 편집 삭제 벌어지는 건 불보듯 뻔한 일이 . 
상황 따라서 아예 번역 방영 등급 맞춰 원본 전혀 딴판 갈아 치워야 할 정도 . 
그런데 , 이미 몇 달 전 인터넷 무 삭제 원판 볼 사람 다 본 작품 편집 가해졌고 번역 시망 , TV 방영 유일 메리트 더빙 사라지면 그걸 대체 누가 보겠는가 . 
수익 따져 봐도 아무렇 득도 되지 않음에도 불구 자막 방영 결정 거 라면 애맥 판단 정말 잘못 것 . 
그렇다고 자막 팬 기쁘 했냐 면 그것 아니 게 , 일단 방영 시작 되었는데 기존 더빙 판 지켜 줬던 반말 , 존댓말 구분 무시 호칭 임의 의역 했으며 , 등장인물 이름 한 화 계속 왔다 갔다 거 린다 . 
더빙 자막 번역 중요 법 게다가 이 자막 맡은 외주 사도 라서 그동안 몇몇 오타 정도 제외 하면 상당 괜찮 자막 번역 보여준 제 이 포스트 이미지 먹 칠 한 흑역사 고도 할 수 있다 . 
그래도 시간 지나 어느 정도 수정 되어 개선 되었다 . 
물론 아직 반말 존댓말 또는 등장인물 이름 비일 관성 등 사소 문제 남아있긴 하나 , 적어도 전개 흐름 이해 하는 데 있어 번역 질 나온 만화책 정발 본보다는 낫다 . 
2013년 1월 최초 비색 환영 팬텀 루즈 Phantom Rouge 이 공개 되었다 . 
와 전 소속 의 대결 주된 내용 극장판 오 리지 널 전개 , 크라 피카 빼앗겨 실명 한다는 파격 시놉시스 깔고 있 막상 극장판 본 편 이 내용 별반 다뤄지지 않아 뜬금 없다는 반응 많았 . 
와 관련 된 2 개 극장판 이래 토가시 작품 세번 극장판 . 
극장판 보러 온 관객 선착순 5000 명 한해 크라 피카 과거 다룬 헌터 헌터 0 권 증정 했다 . 
영화 자체 평 상당 안 좋은 편 . 
좋은 소재 제대로 못 살려 냈다는 평이 대다수 . 
작품 감독 TVA 다르 , 역경 무뢰 카이지 시리즈 감독 사토 유조 감독 맡았는데 , 캐릭터 설정 잘못 잡은 듯 하다는 게 중론 . 
그래도 0 권 상술 덕인 1월 12일 13일 약 4억 6천만 엔 수익 올리고 35만 관객 동원 해서 원피스 첫등장 관객 동 원수 1 위 빼앗았다고 한다 . 
국내 개봉 결정 되었다 . 
개봉 날짜 2013년 6월 27일 . 
극장 상영 자막 올레 TV 더빙 판 제공 있는 중이 . 
올레 TV 자체 더빙 하며 리메이크 판 캐스팅 중 일부 변경 되었다 . 
는 , 는 구판 , 신판 전부 맡았던 바뀌었다 . 
은 , 은 , 는 , 는 구판 히 소 카를 담당 했던 로 바뀌었다 . 
그 외 극장판 캐릭터 캐스팅 는 , 는 , 와 장로 역 가 맡았다 . 
크리스마스 특집 방영 하였다 . 
이후 가끔 방영 하며 , 더빙 자막 판 둘 다 간간히 방영 . 
참고 악역 오 모카 역 맡은 성우 일본 톱 인기 배우 . 
대학 시절 일주일 다섯 종 이상 만화 잡지 살 정도 만화 좋아 , 대학 졸업 후 만화 읽어도 될까 생각 해 만화 끊기로 결심 했다고 밝힌 바 있다 . 
여담 , 극장판 프로듀서 맡았던 키 타지마 나오 아키 돈 내고 보러 간 팬 쓴 의 저 평가 상태 yahoo 극장판 리뷰 재미있네요 웃음 트위터 페이스북 실언 . 
주소 링크 하며 헌터 서포터 여러분 헌터 사랑 나누자 며 좋은 평가 요구 하는 메시지 올렸다 . 
그 직후 현지 팬 많은 비난 받자 발언 모두 삭제 , 하지만 반성 사과 등 코멘트 없어서 비난 더욱 불 지폈다 . 
가 극장판 방영 전 특별 단편 만화 2 화 분량 홍보 했지만 , 정작 작가 방영 이후 고개 절레절레 저었다 한다 신작 감독 동인녀 발언 연출 스팀 돌고 극장판 프로듀서 이중 스팀 돈 토가시 평이 안 좋은 이유 보면 극장판 방영 전 특별 단편 크라 피카 중심 나오고 , 극장판 단편 친한 친구 였던 파이 로 나와 극장판 주역 스토리 중심 나올 예상 달리 곤 , 키르 아가 주역 크라 피카 조연 나와 실망 크고 , 극장판 메인 악역 이자 전 환영 여단 4 번 이었던 오 모카 의 평이 별로 , 특히 원작 두뇌 싸움 아니 그냥 힘 싸우는 것 전체 실망 이었다 . 
극장판 제 2 탄 . 
일본 개봉 했고 , 한국 단독 개봉 하였다 . 
주제곡 헌터 헌터 리메이크판 엔딩 동일 의 표리 일체 로 , 가사 내용 TV 판 이 극장판 내용 보다 부합 한다 . 
옛날 헌터 협회 강 자 빛 과 어둠 나뉘었고 , 현재 그 어둠 이 모든 헌터 죽이기 위해 움직이기 시작 다 어둠 의 맹공 상처 입고 쓰러지는 , 죽음 임박 . 
헌터 뒤 쫓는 어둠 의 진정 목적 그리고 밝혀지는 네 테로 헌터 협회 죄 깊은 진실 . 
모든 것 알 된 곤 상처 입은 동료 구 하기 위 힘 원하며 금단 어둠 세계 발 들이고 말 것 게스트 성우 배우 나카무라 시 도우 아마 노 히로유키 , 모델 야마모토 미츠키 참가 했다 . 
게스트 성우 연기 하는 것 헌터 협회 어둠 그림자 불리는 존재 . 
최강 적 제드 나카무라 시 도우 , 제드 오른 팔로 냉혹 남자 슈 역 아마 노 히로유키 , 그림자 의 강하고 덧 없는 여 전사 렌고쿠 역 야마모토 미츠키 맡았다 . 
제드 수 십년 전 이 이끄는 청름대 의해 말살 되었으나 슈 등 의해 부활 , 플로 마스터 서로 맞붙는 배틀 올림픽 행사 열리고 있는 점거 개막 축하 위해 방문 네 테로 포획 무력 시킨다 . 
목적 네 테로 대한 복수 위해 네 테로 눈앞 그 일군 헌터 협회 붕괴 시키는 것 이었다 . 
등 와 그 스승 의 초대 받아 , 는 이벤트 관전 위해 참석 의 경호 위해 천 공 격투 찾았다가 사건 말려 들어 이를 해결 한다 . 
등 천 공 격투 사건 휘 말린다 . 
넨 과 다른 개념 온 이 등장 , 넨 6 가지 성향 및 상 무시 모든 성향 강한 파워 보이 서약 깨어졌을 때 돌아오는 피해 보다 크다 . 
온 기운 사로잡히게 되면 넨 능력 사용 할 수 없게 되며 , 제드 일행 이를 이용 해 네 테로 회장 무력 화한다 . 
넨 노력 통해 달성 할 수 있는 인간 높은 경지 할 때 , 온 분노 , 증오 , 원한 등 부정 사고 바탕 이루어지는 테러리즘 파괴 행위 상징 한다 . 
이 에피소드 테마 넨 갖춘 강 온 무장 약자 대해 어떠 자세 대응 해야 하는지를 제 시한 다 고 할 수 있다 . 
이 에피소드 시기 그리드 아일랜드 편 개미 편 사이 해당 하며 , 개미 편 일어난 곤 변 , 헌터 협회 회장 선거 의 어 두운 면 등 대한 단서 제공 하는 의미 갖는다 . 
헌터 X 헌터 팬 이 라면 의아 할 만 장면 많다 . 
크라 피카 넨 익힌 이후 사용 적 없는 목검 다시 들고 싸우고 사슬 전혀 사용 하지 않으며 , 온 물든 곤 네 테로 백 식 관음 빛 뿜자 온 해방 된다 . 
이 네 테로 백 식 관음 자애 힘 이기 때문 증오 원동력 삼는 온 저항 할 수 있는 힘 준 거 말 한다 . 
그리고 네 테로 맞먹는 실력 제드 곤 가위 바위 끝장 낸다 . 
사실 메인 악역 제드 부활 또한 온 힘 이루어졌다고만 나올 뿐 , 정확 어떠 원리 부활 했는지는 나오지 않는다 . 
전체 극장판 전작 비색 환영 유사 헌터 등장인물 빌려 온 다른 애니메이션 봐도 무방 하다 . 
국내 vod 서비스 용 우리말 버전 제작 되었다 . 
이 외주 맡아서 즈 시 윤성혜 포함 구성 했다 . 
단 , 센 리츠 경우 제작비 문제 구판 담당 했던 대신 리메이크판 정소영 기용 , 구판 담당 했던 네온 노 스트라드 일인 이역 담당 했다 . 
구판 등장 하지 않는 캐릭터 3 , 4 기 성우 맡았다 . 
연출 , 조 연출 . 
년 부터 방송사 방영 . 
동 방송사 전작 처럼 를 소재 하고 있으나 , 분위기 사뭇 다르 . 
애초 배경 시대 다르 당연 이야기 . 
소프라노스 때 이미 마피아 몰락 찌질 군소 조폭 이야기 라면 , 보드 워 크 엠파이어 마피아 전 성 시 대의 서막 보면 된다 . 
따라서 같은 실존 인물 거물 되 기전 모습 많이 보인다 . 
그야말로 미국 판 . 
전통 느와르 물이 작품 전반 분위기 소프라노스 비해 꽤 밝고 유쾌 편 , 일단 작품 시 대 배경 1920년 막 이 시행 되던 시기 , 전반 시대 상과 삶 모습 과거 추억 기반 하여 그 시절 낭만 보는 편이 . 
물론 지금 시점 보면 상상 하기 힘들 광경 많다 . 
또 한 가지 특징 이 라면 , 작품 전반 흐르는 가 굉장 수준 높다 . 
일단 작품 자체 기존 느와르 물이 범죄물 다르 초점 맞춰져 있으며 , 등장 인물 대부분 남 숨기 있는 비밀스러운 모습 있거나 남 보여주기 위 가짜 모습 존재 한다 . 
그리고 여기 따라서 수시로 바뀌는 캐릭터 인과관계 상황 전계 사실 있게 묘사 되어 , 전반 완성 도를 매우 높이 있다 . 
예 들자면 , 주인공 너 키 톰슨 아예 뉴저지 주 회계사 고위 직 있으면서 시도 때 없이 기자회견 강연 나갈만큼 공적 청렴 인기 있는 인물 , 범죄 세계 자신 지위 재력 이용 해 불법 저지르는데 아무렇 거리 낌 없는 인물 . 
그 런가 하면 주변인 물들에게 언제나 친절 돈 잘 쓰는 모습 보여 호의 사지 , 자신 호의 보답 하려고 빵 들 고온 미망인 빵 거절 뒤 며칠 지나서는 그걸 잊어 먹어 마시쩡 인사 할 만큼 주변인 물들에게 무신경 하기도 하다 . 
그 , 전쟁 1 차 세계대전 참전 후 파괴 자학 성격 되어 원래 선하고 섬세 성격 충돌 하는 제임스 다모 디나 , 겉 강철 같은 의지 지닌 주류 단속 반 요원 넬슨 반 알덴 그야말로 비밀 있는 등 다양 인간 군상 등장 한다 . 
2014년 10월 , 시즌 5 를 끝 완결 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 뉴저지 주의 해안 도시 로서 , 뉴욕시 적당 먼 거리 서로 영향력 약간 받고 있다 . 
해안 도시 점 살려서 너 키 톰슨 패거리 캐나다 로부터 주류 수입 하며 , 시즌 2 아일랜드 로부터 수입 해 온다 . 
아놀드 로스 스틴 사업 확장 위해 애틀랜틱 시티 집 거리 이유 있는 편 . 
오이디푸스 미국 가장 크고 이권 많이 걸린 도시 때문 여기 출신 마피아 세련되 부 티나 한층 더 잔인 것 묘사 된다 . 
경찰 부패 다른 지역 심했고 , 캐나다 통해 술 밀수 해오기 쉬웠 관계 마피아 점차 세력 키운다 . 
아직 흔히 알려진 마피아 전성기 시절 아니 . 
드라마 1947년 배우 연기 해서 시즌 내내 할배 나왔지만 , 실제 역사 1882년 배경 1919년 시즌 1 30 대 후반 , 마지막 시즌 시즌 5 1931년 배경 40 대 후반 . 
여담 작 중 일라이 함께 가장 가정 아빠 의 모습 보인다 . 
처음 지미 집 초대 했을 땐 특유 허세 때문 약한 모습 보이기 싫어 어린 아들 소니 향 해서 망할 애 새끼 느니 저능 부르며 무시 하는 모습 보이 실제 누구 아들 사랑 한다 . 
귀머거리 노래 못 듣는 아들 위해 노래 불러 준다던가 , 법원 출두 하기 전 아들 방 방문 해서 뜨겁 포옹 나누며 눈물 흘린다던가 . 
주연 너 키 몰락 내내 어 두운 분위기 유지 하던 시즌 5 너 키 다모 디 여사 비극 과거 사와 함께 시청자 깊은 여운 남기게 되며 알 카포네 드라마 퇴장 하게 된다 . 
모든 시즌 내내 스토리 한 축 굳게 유지 하는 미치 존재 감 캐릭터 . 
여담 알카포네 실제 역사 179 cm 의 , 당시 남성 평균 신장 172~173 cm 미국 , 아주 장신 할수는 없지만 비교 키 큰 편 이었다 . 
그런데 알카포네 역할 맡은 스티븐 그레이엄 Stephen Graham 은 공식 신장 165 cm 인 작은 배우다 . 
참고 스티븐 그레이엄 밴드 오브 브라더스 등장 하는데 1 화 소블 항 하는 부사관 중 한 명 . 
딱히 유명 갱단 출몰 아니 것 알려져 있으나 , 작 중 묘사 여기 은근 히 막장 . 
금주법 시대 미국 다 막장 미국 수도 정치 중심지 . 
애틀랜틱 시티 차원 다른 온갖 부패 볼 수 있고 시즌 3 자주 등장 한다 . 
과 골든 글로브 어워드 , 그 외 다수 상 수상 평단 극찬 받았다 . 
의 제작자 테런 스 윈터 명 감독 가 제작 참여 명 배우 의 열연 언론 평가 아주 높다 . 
작품 성은 보장 받은 명작 . 
다만 시청률 HBO 의 다른 명작 조금 떨어지는 편이 . 
처럼 캐릭터 몰입 하기 전반 시대 포괄 다룬 작품 이기 시청률 오락가락 있는 듯 하다 . 
스포일러 중요 캐릭터 허무 죽는 경향 있어 팬층 아쉬 이야기 많이 나온다 . 
그리고 마지막 시즌 너무 졸속 끝 난감 있다 . 
물론 시즌 5 는 이전 떡밥 남았던 너 키 질리언 관계 , 그리고 너 키 몰락 권력 허무 시청자 깊게 각인 시켰지만 , 전 시즌 무려 7년 건너 뛰었기에 시청자 크게 당황 하게 된다 . 
그 그럴것이 그 유명 마피아 항쟁 아놀드 로스 틴 사망 그리고 대공황 등 굵 직 굵직한 사건 그대로 건너 뛰었으니 그리고 팩션 이라지만 너무 실제 역사 간극 있는 넉 키 탐슨 실제 모델 에녹 존슨 경우 1968년 자연 사했는데 드라마 넉 키 탐슨 1931년 비명 횡사 한다 . 
그리고 실제 역사 에녹 존슨 럭키 루치아노 동 업자 관계 였고 서로 대립 한적 없었 시리즈 적대 화해 전쟁 패 넉 키 은퇴 다루어진것도 그렇다 . 
또 자니 토리 오 경우 시즌 내내 할배 묘사 하는데 실제 역사 1882년 , 시즌 시작 배경인 1919년 30 대 후반 마지막 시즌 1931년 40 대 후반 뿐 아니 알카포네 실제 역사 179 cm 의 , 당시 남성 평균 신장 172~173 cm 미국 , 아주 장신 할수는 없지만 비교 키 큰 편 이었다 . 
그런데 알카포네 역할 맡은 스티븐 그레이엄 Stephen Graham 은 공식 신장 165 cm 인 작은 배우다 . 
마지막 시즌 너무 급하게 끝난 이유 대해 선 여러가지 말 나오지만 작품 성은 훌륭 평가 받았지만 결국 시청률 발목 잡았기 때문 평가 지배 . 
특히 주요 배우 비명 횡사 하면서 시청자 몰입 하기 어렵 등 돌린 것 주된 원인 꼽히고 있다 . 
너무 느와르 분위기 취해 대중성 망각 셈 . 
이 대해 실드 치자 동 시기 HBO 왕좌 게임 웨스트 월드 같은 블록버스터 드라마 연달 준비 있던 상황 이었기에 마찬가지 많은 예산 투입 되는 시대극 몇 시즌 더 끌기 부담 될 가능성 크다 . 
1993년 제작 . 
통칭 엑스파일 . 
자세 언급 있는 영문 사이트 특 유의 음산한 오프닝 음악 지금 미스테리 분위기 널리 사용 되고 있다 . 
만국 공통 어릴 적 이 곡 듣고 잠 못 잤다던지 , 노래 나오자 홀로 있는 어 두운 화장실 방 뛰 쳐 나왔다던지 트라우마 생겼다던지 등 경 험담 들을 수 있을 정도 섬뜩 BGM 유명 . 
심지어 일본 한 방송 뭐 무서 만능 BGM 했을 정도 . 
시즌 1~9 오프닝 시즌 10 오프닝 단 , 최종 6 화 요원 덕후 와 논리 덕후 나중 나오는 과 모니카 레이어스 FBI 사건 파일 넘버 X 로 시작 하는 위시 각종 음모 초자연현상 겪는 내용 담고 있다 . 
다만 담당 사건 70% 정도 사법 처리 한다고 한다 . 
이는 FBI 내부 가진 평균 해결 수치 훨씬 웃도는 것 엉터리 사건 대한 다 고 까이는 반면 계속 해서 활동 할 수 있는 근거 되 기도 한다 . 
그렇다고 해도 정부 차원 음모 까발리는 건 늘 실패 게 사실 . 
첫 에피소드 Pilot 붉은 점 수수께끼 , 파이널 에피소드 현재 기준 시즌 11 10 화 제작 당시 폭스 측 시청률 저조 금요일 시간대 이상 물 시간 때우자 며 방영 했었으나 폭발 인기 끌며 시즌 9 제작 되는 장수 인기 프로그램 된다 . 
2002년 시즌 9 종영 13년 2015년 3월 20일 시즌 10 의 제작 발표 소식 나왔으며 멀더 스컬리 포함 하여 조연 그대로 출연 하였으나 배우 바쁘 스케줄 인해 6 부작 제작 되었으며 다음 시즌 11 는 이전 시즌 보다 조금 많은 10 부작 제작 되었다 . 
정부 파헤치는 것 큰 줄기 되는 스토리 , 중간 중간 스토리 연관 없는 단편 삽입 되는 형식 취하 있다 . 
주 플롯 경우 의 침략 임박 상황 정부 음모 이를 파헤치려는 멀더 스컬리 활약 , 그리고 이를 방해 하는 자 간의 대립 구성 되어 있다 . 
보조 플롯 경우 각종 과 관련 된 심령 현상 , 같은 세계 , 이나 네스 호의 같은 미지 생물 , 나 등 , 심지어 등 다양 소재 대상 되었다 . 
주 플롯 시즌 초반 부 , 중반 부 , 후반 부 모습 볼 수 있다 . 
이 외는 보조 플롯 사실 시즌 대부분 때우는 것 이러 보조 플롯 . 
상당 독특 전 개방 볼 수 있는 덕분 분량 손쉽 조절 가능 . 
보조 플롯 다양 소재 시도 되는 연출 방식 다양 . 
어느 에피소드 멀더 의 잭 바우어 세균 범 상대 하기도 하고 , 이중 로 잠입 하는가 하면 , 콩트 두 사람 행보 다루기도 한다 . 
심지어 와 싸우기도 한다 . 
결국 이러 보조 플롯 많은 분량 차지 함 따라 주 플롯 이야기 전개 엿 가락 늘어지듯 늘어져 시즌 9 동안 주 플롯 이야기 전개 절반 되지 않게 되었다고 . 
하지만 이러 독립 에피소드 많으므로 예전 내용 모르고 봐도 충분 재미 느낄 수 있는 등 장점 있다 . 
제작자 주요 플롯 따라다니게 했으면 50 화 2~3 시즌 정도 안 끝낼 수 있었 것 말 했지만 그러려면 X Files 제목 아깝 것 말 했다 . 
같은 화수 , 사람 울리는 내용 있는 화수 , 할 내용 있지만 그것 제지 시키는 화수 등 있다 . 
타 매체 세계관 견줘 봐도 뒤 쳐지지 않는 막장 세계관 자랑 한다 . 
극 중 일어나는 일만 해도 가장 대표 외계인 시작 해서 바이러스 , 귀신 , 각종 괴물 , 엽기 살인마 , 시간여행 , 인공 지능 , 종교 존재 악마 , 천사 예언 등 초자연현상 거의 다 등장 한다 . 
이쯤 되면 초능력 같은 것 없이 살아가는 이 세계 사람 경의 표 싶을 정도 하지만 작 중 이러 현상 사회 알려지진 않고 멀더 같은 인물 진실 알리려고 해도 정부 의해 막혀 무산 되는 경우 많다 . 
기본 모든 초자연 현상 및 각종 괴기한 사건 수사 의뢰 엑스 파일 부서 들어온다 . 
엑스 파일 부서 과거 과학 설명 불가능 사건 조사 하던 전문 부서 세월 흐르면서 높으신 분 눈 나간 요원 유배 되는 곳 간주 되었다 . 
FBI 의 높으신 분 이 부서 있으나 마나 한 부서 생각 있지만 실제 미국 여러 장소 초자연적 현상 일어나서 이 쪽 분야 전문 엑스파일 부서 늘 연락 넣고 , 멀더 스컬리 지인 소문 듣고 개인 의뢰 할 정도 . 
외계인 지구 침략 해 인류 멸망 시키고 지구 그 식민지 화하려 했다 . 
그런데 이를 우연히 알 된 세계 고위 관계자 외계인 를 써서 하겠다고 하면서 외계인 늦추고 그 동안 침략 협조 해 주는 대가 그 가족 소수 들의 생명 유지 할 수 있도록 해달라고 요청 했다 . 
외계인 인간 노예 쓸 외계인 인간 혼혈 종 만드는 대가 이를 허락 하였고 , 혼혈 종 완성 침략 미룬다 . 
고위 관계자 그런 사정 심지어 대통령 같은 자신 상급자 철저 숨긴 채 비밀 조직 되어 사력 다해 외계인 인간 만드는 실험 하게 되었다 . 
이러 과정 정부 요인 외계인 인간 박멸 하는 수단 사용 할 검은 기름 흑 유 , 대한 백신 만드는 실험 하여 외계 몰래 저항 할 음모 꾸미는가 하면 , 외계인 반군 세력 5 기 14 화 처음 등장 등 개입 하기도 하면서 계속 해서 혼란 일 벌어진다 . 
그리고 코믹스 만화 시즌 10 미래 흑 유 개선 시켰거나 아니 먼 곳 온 것 보이는 청유 가 새로이 등장 한다 . 
어두컴컴 곳 눈 파란 빛 나며 기능 흑 유 같다 . 
청유 감염 된 이 결국 진보 된 슈퍼 솔져 등장 하게 된다 . 
대신 청유 당하거나 , 자 철광 온 몸 활활 타는 커다랗 약점 띤다 . 
이러 과정 속 진실 밝히기 위해 뛰어다니는 멀더 스컬리 , 나중 등장 하는 도겟 레이어스 각종 사건 휘 말리 때로는 이용 때로는 진실 근접 한다 . 
문제 별다르 결론 지어지지 않은 채 가 끝났다는 점 . 
본 편 2012년 어떻게 대응 할 것 대한 결론 나지도 않았고 앞 인류 어떻게 될 것 , 반군 외계인 싸움 어떻게 진행 될 것 등등 대한 언급 없었 도중 내용 끊기게 되어 팬 로서 대단 아쉬 결말 할 수 있다 . 
이렇게 된 이유 제 작 진 X 파일 시즌 9 이후 시즌 12 더 방영 할 것 계획 했기 때문 이 명확 결말 생각 하지 않았다고 한다 . 
시즌 9 로 종료 하게 된 계기 로 인해 테러 쪽 관심 쏠린데다 드라마 자체 듀코브 니 출연 난 조로 인해 시청률 점점 떨어졌기 때문 한다 . 
사실 엑스파일 분량 대부분 차지 있는 에피소드 , 정체 알 수 없는 것 대해 접근 하는 스릴러 경향 있는 에피소드 있는 하면 난데없이 난중 떨어진 멀더 종횡무진 활약 하는 에피소드 있기도 하다 . 
보다 다양 방식 내용 진행 시킬 수 있어 이러 보조 플롯 재미 만만 찮 편이 . 
실제 도 이러 보조 플롯 에피소드 더 선호 하는 팬 더 많다 . 
상당수 적 설명 할 수 없는 이상현 멀더 긍정 , 스컬리 부정 하면서 그 실체 쫓는 과정 다루고 있다 . 
이러 에피소드 가장 큰 는 멀더 이러 현상 벌어지는 것 직접 목격 하는 반면 , 스컬리 환자 돌보거나 뒤늦 도착 하는 등 이유 현상 끝난 이후 도착 하는 것 . 
결국 두 사람 의견 완전 일치 하는 경우 상당 드물 . 
개그 내공 상당 작품 , 멀더 실종 되기 전 시즌 7 간간이 개그 에피소드 집어넣어 시청자 숨통 트이게 했다 . 
개그 주로 멀더 스컬리 만담 이루어지거나 , 혹은 멀더 기행 스컬리 황당해하거나 , 진중 본 편 분위기 몇 광년 떨어진 황당 무 초자연 현상 다룬다 . 
시즌 7 등장 하는 멀더 스컬리 , 그리고 의 에피소드 로 간 엑스파일 은 엑스파일 대해 가지 있는 기존 팬 인식 산산조각 내버릴 만 파괴 능 히 갖추었다 . 
시즌 5 아예 흑백 촬영 된 에피소드 있다 . 
상당 구 닥 다리 에피소드 주인공 빼면 전부 다 흑백 무성영화 데려다 놓아도 전혀 이상 게 없는 머리 모양새 옷차림 하고 있다 . 
게다가 음향효과 정말 싼 티나 해놨다 . 
흑백 공포 영화 , 특히 나 대한 로 보인다 . 
시즌 4 가운데 스컬리 관점 멀더 수 사 방식 서술 하는 에피소드 존재 한다 . 
시즌 5 에피소드 12 동일 살아있는 사건 대해 멀더 스컬리 상반 된 대화 서술 볼 수도 있다 . 
이러 관점 차이 나오는 반응 시청자 즐겁 하는 요소 . 
스컬리 눈 비친 멀더 답 없이 적극 눈치 없는 독선 가이며 , 멀더 눈 비친 스컬리 매사 까칠하고 불만 많으며 수사 중 한눈 파는 사람 . 
참고 둘 다 자기 포장 위 해서인지 각자 시점 자신 최대한 예의 갖추고 상대 대하 편 상대방 독선 수사 매끄러 못 했다는 식 얘기 한다 . 
게다가 둘 다 자기 열심히 일 했는데 상대방 농땡 있었 서술 일치 다 . 
누구 이야기 사실 스키너 무진장 까 일려는 찰나 흡혈귀 맞는 것 같다는 보고 받은 스키너 다시 멀더 스컬리 사건 현장 돌려 보낸다 . 
참고 막간 사건 해결 뒤 스키너 보고 올리자 스키너 반응 이뭐병 이었다 . 
참고 이야기 유일 100% 뻥 것 멀더 보안관 뻐드렁 묘사 멀더 마지막 인정 한다 . 
시즌 7 에피소드 12 로스앤젤레스 일어나는 괴현상 조사 하러 갔는데 , 어쩌다가 지역 보안관 다루는 리얼리티 쇼 COPS 나오는 에피소드 있다 . 
즉 작 중 등장 하는 쇼 출연 하게 된 멀더 스컬리 이야기 . 
아예 시작 캅스 것 하고 있고 , 그러니까 둘 벌이는 일이 고스 란 히 다 텔레비전 나오게 되어 초자연현상 매우 집착 하는 멀더 모습 매우 창피해 하는 스컬리 , 일반인 시점 멀더 모습 FBI 요원 사람 답 없이 멍청 보게 된다 . 
이 에피소드 얼핏 봐 서는 전혀 엑스파일 아니 것 보 아예 시작 여러분 엑스파일 보고 계십니다 말 해주고 , 중간 중간 엑스파일 오프닝 로고 잠깐 잠깐 보여준다 . 
이 화의 명 장면 스컬리 억지로 웃으며 FBI 는 숨길 게 없습니다 라며 떫떠름 반응 보이는 부분 리얼리티 쇼 제 작 진 싫증 난 스컬리 당신 정말 싫어 라며 일 갈하는 부분 . 
시즌 7 에피소드 19 가 멀더 스컬리 대한 이야기 영화 되는 유명 에피소드 . 
여기 영화 제작자 스키너 대학 동기 , FBI 요원 대한 영화 만들려고 취재 차 FBI 의 고위 직 앉아 있는 친구 스키너 찾아왔다 . 
스키너 멀더 그리고 스컬리 동행 하며 취재 하는 걸 허락 했으나 이 인간 민폐 많이 끼친 탓 귀찮 멀더 스키너 혹시 제 평소 더 화나게 한 일이 있었 라며 따질 정도 . 
영화 상영 될 때 각색 너무 많이 돼서 멀더 스컬리 차마 눈 뜨고 못 보겠다는 반응 보였던 반면 스키너 재밌 본 것 보면 멀더 스컬리 매번 자기 난처 만든 데 대한 복수 보인다 . 
영화 제작자 스컬리 멀더 대해 상당 훌륭 평가 남겨 줬다 . 
멀더 초자연적 현상 믿는 것 보면 제 정신 아니 스컬리 멀더 믿는 것 믿지 않는 것 보면 제 정신 아니 평 . 
이외 스키너 거품 목욕 씬 , 배우 개그 , 그리고 그 외 엄청나 웃음 거리 많은 에피소드 또한 등장인물 를 다루는 에피소드 존재 한다 . 
즉 , CGB 스 펜더 등 과거 에피소드 다루기도 하는데 기존 가진 이미지 상당 달리 다룸 보다 입체 캐릭터 부여 해 준다 . 
특히 스모 킹맨 BCG 스 팬더 의 시즌 4 에피소드 5 존재 저편 과거 사인 의 패러디 등장 하기도 한다 . 
은 와 같다 . 
집어 먹기 시작 하면 텅 비어 버리니까 물론 의미 전혀 다르 . 
첫 방영 당시 무명 가깝 와 은 이 작품 유명인 되었다 . 
드라마 중 데이비드 듀코브 니 샴푸 물리치는 를 연기 했고 , 질리언 앤더슨 의 후속작 의 스탈 링 역 거론 되 기도 했다 . 
둘 다 엑스파일 멀더 스컬리 이미지 연 장선 있다 . 
그리고 결국 스컬리 역 맡은 질리언 앤더슨 2013년 부터 2015년 방영 한니발 렉터 정신과 의사 역 맡았다 . 
장기 드라마 출연 진 대개 그렇듯 , 드라마 끝난 이후 엑스파일 인기 작 출연 하며 화제 되지는 못 있는 상황 . 
하지만 데이비드 듀코브 니 드라마 좋은 연기 보여줬으며 , 은 황폐 집 등 의 TV 시리즈 물 좋은 평가 받으며 다시금 미드 진출 하는 등 계속 해서 배우 생활 이어 나가고 있다 사이 더러 안 좋다 는 달리 데이비드 듀코브 니 질리언 앤더슨 친하다고 알려져 있으며 , 이를 질리언 앤더슨 직접 밝힌 바 있고 시즌 초반 약간 썸씽 있었 소문 있다 . 
덧붙여 극 중 보이는 모습 달리 실제 데이비드 듀코브 니 이 성적 성격 그리고 기독교 신자 질리언 앤더슨 점성술 믿는 둥 감성 신비 주의 성격 한다 . 
질리언 시즌 2 촬영 시 임신 소식 제작자 크리스 카터 상대 배우 데이비드 듀코브 니 제일 먼저 알렸다고 . 
데이비드 듀코브 니 그 상관 역 에이전트 스키너 미치 필레 지에게 여배우 소개 시켜 장가 하였다 . 
듀코브 니 필레 의 결혼식 때 베스트 맨 했다고 한다 . 
그리고 그 아내 시즌 6 때 스키너 여비 모습 종종 등장 하는데 상당 미녀 . 
두 주연 배우 맡은 멀더 스컬리 지금 드라마 사상 가장 이상 커플 회 된다 . 
두 캐릭터 대비 되는 서로 다른 성격 사실 드라마 내용 뛰어넘는 매력 요소 . 
실제 시즌 후반 멀더 제외 되자 드라마 지지율 급락 했다 . 
엑스파일 구성 완성 도 상관 멀더 스컬리 두 사람 캐릭터 의존 하는 작품 된 것 . 
그런데 2012년 가을 질리언 앤더슨 3 이혼 하고 듀코브 니 테 레오 니 이혼 확정 지은 시점 둘 사이 열애설 났다 . 
현실 아니 코믹스 만화 시즌 결혼 걸 나와있다 . 
연출 . 
우리나라 1994년 10월 31일 심야시간 비록 X FILE 제목 방영 하였으며 이후 시들했던 우리나라 외화 시장 새로 바람 불어 넣었다 . 
국내 방영 인기 대단 중반 시즌 끝나고 휴 방 기간 동안 팬 요청 의해 시즌 1 이 재방송 되 기도 하였다 . 
KBS 방영 판 멀더 스컬리 역 더빙 하였던 , 도 상당 인기 얻었다 . 
한국판 접 사람 오히려 원본 배우 목소리 어색 고 할 정도 싱크로 율 대단 . 
이 인기 국내 판 X FILE DVD 박스 제작 영향 미치 유명 PC 통신 X FILE 팬클럽 국내 박스 셋 발매 예정 소식 접 하자 KBS 더빙 음성 수록 하자 는 서명 운동 벌여 이 것 반영 되었을 뿐더러 KBS 방영 당시 잔인성 등 삭제 되었던 장면 재 더빙 된 박스 셋 판매 되었다 . 
한국판 전무후무 인기 끌었는데도 극장판 1 , 2 편 모두 더빙 상영 되지 않았으며 나중 극장판 1 은 기내 상영 인해 TV 방영 먼저 더빙 되었다 . 
덧붙여 시즌 7 쭉쭉 DVD 가 나오다가 시즌 8 부터 DVD 가 안 나오기 시작 했는데 2013년 기준 근 6년 가까이 돼서 팬 거진 체념 상태 . 
20 세기 폭스 코리아 자기 DVD 시장 철수 하지 않는 한 DVD 를 전부 다 내겠다고 했는데 , 시즌 8 우리말 녹음 수정 작업 중 중단 되었다 . 
폭스 코리아 DVD 시장 철수 이유 그 쪽 회사 사정 불법복제 때문 한다 . 
덧붙여 안타까 이야기 있는 이 맡은 역할 무 삭제 부분 다른 성우 했는데 이러 무 삭제 부분 녹음 할 때 페이 관련 문제 때문 이렇게 됐다 . 
덕분 뜬금없이 목소리 바뀌다 말아서 놀란 사람 있는 . 
또한 오세홍 2015년 병 사망 했기 때문 더 선택 할 여지 없어졌다 . 
더불어 엑스파일 세번 극장판 이야기 나온 적 있었 . 
하지만 없었 일이 되었는지 모르지만 2013년 초 코믹스 만화 시리즈 나오더니 2016년 1월 방영 시즌 10 이 더빙 방영 되었다 . 
현재 X 파일 종영 후 지속 방영 되고 있는 는 가 유일 . 
2001년 KBS 홈페이지 개설 바 있는 , 당시 도메인 'www.kbs.co.kr/2tv/xfile 이었다 . 
1994년 KBS 방영 통해 선풍 인기 끈 이후 , X 파일 자체 미 공개 파일 되었다 . 
95년 일부 출판물 사용 된 것 시작 , 96년 언론 사용 하기 시작 했다 . 
다음 대표 X 파일 용례 . 
14년 시즌 10 방영 . 
국내 경우 2016년 1월 29일 캐치온 더빙 방영 했다 . 
1994~2002년 당시 출연 했던 성우 그대로 출연 한다 . 
성우 인터뷰 영상 , 이 유지 되었다 . 
알려진 원판 방영 회수 동일 . 
10 기 담당 번역자 유소연 다만 멀더 스컬리 아들 윌리엄 성우 누가 될지 알려지지 않은 상태 . 
시즌 1-9 납치 된 여동생 그 관련 된 외계인 초자연 현상 대한 내 용이 라면 시즌 10 은 생이별 아들 윌리엄 대한 이야기 비중 클 것 보인다 . 
16년 7월 21일 다시 방영 되었다 . 
시즌 10 이 종결 되자 몇 개월뒤 2016 2018년 보충 용인 코믹스 만화가 연재 되었다 . 
이 나온 코믹스 2018년 나온 드라마 시즌 11 과 연 계 된 것 있기 때문 중요 . 
미국 2018년 1월 3일 동년 3월 21일 시즌 11 이 방영 했다 . 
이번 시즌 마지막 스컬리 이 하차 한다고 . 
내용 에피소드 참고 국내 2018년 7월 4일 오후 11시 방송 하고있다 . 
다만 모두 무참 기대 과 감히 시궁창 던져놓은 듯이 그냥 자막 . 
그래서 국내 정발 기대 시간 아무렇 의미 없게 되었다 . 
참고 5 화 등장 했던 괴물 홈페이지 실제 존재 하는 사이트 . 
시즌 11 자체 마지막 화가 한중일 남유럽 비롯 해서 가족 애 중시 하는 국가 미국 내 지역 그런 거 무시 결말 자체 폭스 멀더 가족 해체 것 옳는 것 또 내용 자체 산 갔다고 비판 높은 상황 . 
외신 시즌 12 가 등장 한다는 설 오가는 상황 . 
어떠 국내 기사 인터넷 떠 도 이야기 스컬리 담당 배우 질리언 엔더슨 그만 두면 멀더 배우 듀코브 니 윌리엄 담당 배우 로빈 스 하차 하겠다는 이야기 있다 . 
하지만 총 감독 아니 해명 있지만 시간 지나 봐야 알 듯 하지만 당시 언급 시즌 12 기는 글로벌 언급 했다 . 
최근 외신 스컬리 담당 배우 말 하길 시즌 12 가 희박 가능성 본인 하차 아니 시청률 하락 윤리 문제 언급 했다 . 
최근 인터넷 상 떠 도 이야기 2020년 어떻게 하든 멀더 가족 최후 다룬다고 한다 . 
11 기 10 화 내용 자체 국내외 시청자 욕먹고 시청률 하락 윤리 문제 비화 된 상황 12 기는 어떻게 될지 아무 모른다고 한다 이야기 전체 깔려 있는 음모론 덕분 음모론 대한 붐 일기도 했으며 일부 과대망상 팬 낳기도 했다 . 
정작 주인공 데이비드 듀코브 니 존 도겟 역할 로버트 패 트릭 상당 회의주의자 알려져 있다 . 
그리고 담배 피우는 남자 역 윌리엄 데이비스 회의주의자 언론인 모임 나가서 증거 불충분한 것 신봉 하는 행위 경계 해야 하는 이유 를 주제 강연 하기도 했다 . 
미국 저명 과학자 은 그 마지막 저서 악령 출몰 하는 세상 X 파일 사이비 과학 사례 소개 하며 비판 바 있다 . 
도 를 풀며 같은 이유 비판 하였다 . 
세기말 오컬트 물의 대명사 격인 작품 사람 음모론 비 과학 것 지나치게 탐 닉 되는 결과 초래 했기 때문 . 
참고 또한 남녀 혼성 파트너 구성 하지 않는다고 . 
다만 꽤 오래 전 영 구미 제 사건 사건 파일 번호 X 로 분류 된 적은 있다 한다 . 
시리즈 제작 총 지휘 맡고 있는 크리스 카터 그러한 미제 사건 다루는 논픽션 읽고 이 작품 구 상해 냈다는 소리 있다 . 
기실 그런 음모론 어울리는 정부 기관 바로 다 에셜론 전세계 감청 망 운용 있다 게 들켰다 미국 워낙 크고 센 나라니만큼 정부 내 깊숙 곳 뭐 어떻게 돌아가고 있는 아무 모르는 건 사실 . 
유명 대사 있다 The truth is out there 그리고 나 믿고 싶다 I want to believe 아무 믿지 마라 Trust No One 거짓 진실 인도 한다 등 있다 . 
사실 다 카더라 인터넷 상 멀더 주제 플 짤 떠 돈 적 있었 . 
다음 문제 장면 . 
링크 Mulder Because the lizard baby wasn t born anywhere near lake Okobogee . 
멀더 그 아들 오코보 호수 근처 태어나지 않았으니까 다르 . 
Scully Oko what 스컬리 오 코 뭐 Mulder Bogee . 
멀더 보지 Mulder Okobogee . 
멀더 오코보 . 
다음 스컬리 멀더 가장 많이 하는 대사 한다 . 
둘 통화 할 때 하는 대사 Mulder Scully , it s me . 
멀더 스컬리 , 나 . 
Scully Mulder , where are you going 스컬리 멀더 , 지금 어디 있어요 팬 사이 인간 증쇄기 취급 받고 있는 의 첫 작품 과 그 주인공 의 모티브 된 듯 하다 . 
둘 다 과학 오컬트 교차 하는 현실 약간 다른 세계 주인공 일행 동분서주 하는 이야기 , 작가 카 마치 카즈마 직접 밤 9시 시간대 할리우드 영화로 영감 받곤 한다고 언급 적 있으니 확정 봐도 될 듯 . 
근 10년 함께 활동 만큼 두 사람 신뢰 굳건 하지만 이 것 어디 우정 이상 , 애정 이하 관계 극 중 두 사람 다른 사람과 엮 이 경우 적지 않다 . 
하지만 시청자 입장 이 둘 엮 이기 간절 바라지 결국 끝 제대로 엮 이 에피소드 드물 . 
실제 엑스파일 극장판 미래 전쟁 은 멀더 스컬리 키스신 찍는다고 해서 화제 되었다 . 
문제 키스신 있지만 키스 하지 않아 사람 낚 된 셈 . 
파닥파닥 작 중 멀더 아쉬 했지만 관객 더 아쉬 했다 . 
이러 사람 항의 질렸는지 시즌 6 두 사람 아주 진하 키스 함께 멀더 고백 나오기도 했다 . 
비록 멀더 정신 착란 기인 것 치부 된 사건 이기는 하지만 . 
시즌 7 그래도 둘 연인 비쳐질 수 있을만한 행동 많이 한다 . 
둘 같이 퇴근 해서 집 영화 본다 든가 , 서로 깊은 포옹 한다 든가 . 
키스 하고 서로 집 자거나 하는 모습 나온다 . 
이러 묘 관계 멀더 전 여자친구 예 시즌 1 에피소드 11 불사조 노래 영국 런던 경시청 수사 등 가 등장 거나 , 스컬리 외아들 를 낳게 된 이후 계속 해서 이어지며 시청자 애 간장 녹였다 . 
심지어 이 둘 섹스 리스 커플 분류 하려는 움직임 있었 어느 날 밤 일어났던 일과 아이 낳을 수 없는 몸 된 스컬리 다시 한번 임신 하게 되면서 두 사람 어느 정도 이어지게 된다 . 
두 사람 어떻게 되었는지는 멀더 도망자 됨과 동시 드라마 종료 되면서 제대로 알 수 없었 , 영화 The x files 나 믿고 싶다 가 개봉 하면서 확인 할 수 있게 되었다 . 
스컬리 교회 운영 하는 대학병원 의사 되어 환자 치료 있고 , 멀더 여전 도망자 신분 이전 FBI 와 같은 정부 기관 추적 이어지지 않는 상황 인지 , 사건 해결 조건 자유 몸 될 수 있었 . 
무엇 두 사람 동거 중이 잘 먹고 잘 사는 모양 . 
자기 아들 윌리엄 대한 그리움 10 기 전반 나오지만 그건 상상 11 기 1 화 친모 스컬리 어떠 방법 모르지만 연 계 되어 나오며 5 화 때 사실 친부모 재회 윌리엄 본인 의심 많은 탓 변신 하여 속여 버리고 어디 론 가버린다 . 
10 화 같이 살 줄 알았더니 윌리엄 사라지자 사실 멀더 가정 해체 엄청나 결과 나와 버렸다 . 
시리즈 작 중 멀더 조력자 등장 하는 론 건맨 3 인 방이 주인공 The Lone Gunmen 이 있다 . 
다른 드라마 과도 엮 적 있다 밀레니엄 엑스파일 제작자 크리스 카터 제작 TV 시리즈 . 
엑스파일 해당 에피소드 밀레니엄 은 인기 하락 인해 시즌 3 급하게 종결 된 밀레니엄 관해 해결 되지 않은 의문 점 풀어주는 역할 했다고 한다 . 
TV 드라마 로서 드물 영화로 2 개 1998년 , 2008년 씩 나온 바 있다 . 
시즌 5 와 시즌 6 의 중간 연결고리 이 존재 , 2008년 후반 전체 시리즈 후일담 격인 가 개봉 되었다 . 
전자 경우 TV 시리즈 정 주행 시 필히 보아 내용 연결 되며 , 후자 경우 굳이 보지 않아도 상관 . 
후자 전체 TV 시리즈 메인 스토리 벗어난 사건 극장 사이즈 늘 놓은 느낌 , 뭐 이 작품 멀더 도망자 신세 벗어난다는 데 의의 있기야 하지만 그냥 평범 오컬트 스릴러 정도 . 
하지만 이제야 여동생 속박 완전 벗어난 멀더 , 그 함께 하기로 마음 먹은 스컬리 , 그리고 스키너 모습 다시 보는 것 팬 큰 선물 아니 . 
인터넷 떠 도 이야기 최종 격인 엑스파일 세번 극장판 경우 유아 무 없던 일이 되었지만 장르 구분 가족 , 드라마 , 미스테리 , SF , 액션 , 성장 나왔다고 한다 . 
국내 의 형식 오컬트 섞은 퓨전 사극 TV 프로그램 방영 된 적 있다 . 
배경 조선 시 대일 전체 줄거리 인물 구도 오 리지 널 가 꽤 많이 반영 된듯 . 
제작 참여 했던 글렌 모건 제임스 윙 제작 했던 드라마 Space above and beyond 국내 의 출연 진 상당수 1회 게스트 엑스파일 출연 했다 . 
반대 멀더 역 데이비드 듀코브 니 Space above and beyond 1회 게스트 출연 하기도 했다 . 
참고 1990년 초반 2000년 초반 방영 되었던 프로그램 만큼 지금 유명 당 시 로서 조연 이었던 인물 꽤 등장 한다 . 
시즌 3 에피소드 3 번개 소년 , 시트콤 조연 등장 했던 와 26 살의 볼 수 있다 . 
더 놀랍 건 그 때 지금 잭 블랙 헤어스타일 똑같 것 . 
시즌 3 에피소드 19 Hell Money 병든 딸 역할 가 등장 . 
96년 3월 방송 된 프로그램 이 므 루시 극 초기 시절 . 
시즌 5 에피소드 12 루크 윌슨 보안관 역할 등장 한다 . 
멀더 묘사 이 보안관 뿅 간 스컬리 표정 압권 . 
그리고 뻐드렁 묘사 . 
걸작 근무 하는 뚱뚱 배 나온 대머리 이 나온다는 사실 . 
대놓고 농땡 피우면서 등장 했는데 그 사람 이름 호머 . 
당시 X 파일 방송 되었던 의 또다른 대표 프로그램 사실 . 
심슨가족 멀더 스컬리 카메오 등장 하기도 . 
또한 가 감독 했던 의 주인공 애쉬 역 맡았던 이 역 출연 했다 . 
시즌 6 에피소드 2 Drive 의 역 브라이언 크랜 스턴 패 트릭 역 출연 한다 . 
또한 Drive 의 작가 Vince Gilligan 은 브레이 킹 배드 프로듀서 . 
시즌 7 에피소드 20 파이트 클럽 프로 레슬링 선수 이 아마추어 레슬러 등장 했다 . 
유튜브 올라온 까메오 출연 배우 목록 . 
대략 살펴보면 , 등 어느 정도 이름있는 미국 영화 드라마 나온 주 조연 거의 다 출연 한다고 봐도 과언 아니 . 
카메오 외 아직 무명 이었던 가 시즌 8 에피소드 8 얼굴 안 나오는 단역 나왔다 . 
멀더 역 데이빗 듀코브 니 실제 아내 였던 테 리오니 드라마 속 두 사람 이야기 바탕 한 영화 스컬리 역 맡으며 등장 했다 . 
멀더 극 중 자기 배역 가 맡기를 원했지만 멀더 역은 코미디언 게리 센드링 맡았다 . 
정작 는 월터 스키너 역 등장 그걸 보는 멀더 벙찐 표정 볼 만하 . 
위 달리 기타 매체 멀더 스컬리 등장 하기도 했다 . 
앞서 언급 심슨 멀더 스컬리 출연 했고 KBS 방영 만화 꼬마 유령 캐스퍼 멀더 스컬리 등장 했다 . 
EBS 방영 했던 심슨 경우 애석하게도 기존 엑스파일 성우 다르 멀더 , 스컬리 꼬마 유령 캐스퍼 KBS 가 국내 방영 담당 했었기에 성우 기존 성우 기용 할 수 있었 . 
뭘더 특별출연 하며 요원 된 이유 자신 강아지 노란색 외계인 유괴 되고 강아지 되찾기 위해 요원 되 기는 하는데 초반 개그 캐릭터 되다가 후반 카리스마 강해져서 우비 소년 외계인 착각 감시 다 . 
그리고 시즌 5 이 한 화의 시나리오 썼다 , 정확 공 동 집필 했다 . 
시작 굉장 무서 게 딱 스티븐 킹 분위기 . 
다만 이야기 참으로 평범 저주받은 인형 이야기 . 
초자연 현상 , 외계인 , UFO , 미 확인 생명체 등 조사 하며 관련 있을 경우 일반 범죄 등 수사 하며 검거 율 , 고발 률 높다 . 
타 기관 내부 또는 파트너 갈등 . 
미국 시즌 제이 3년 이상 장수 과학 미스테리 프로그램 진실 추구 하나 좌절 될 경우 종이 컴퓨터 혹은 각종 기록 장치 로 보고서 경위서 반드시 작성 다 . 
상부 존재 국내 모두 방영 단 , 공 영 방송사 아니 , 그리고 방영 연도 언제 , 더빙 유무 따라 다르 오프닝 모두 다 어둡 나오지만 PSI 팩터 오프닝 연구원 차례 나오면서 밝게 처리 되어 나온다 . 
PSI 팩터 증인 증거 끝 보호 문제점 해결 하지만 엑스파일 그렇지 않다 . 
엑스파일 처음 캐나다 촬영 된 반면 인터넷 알려진 바로 PSI 팩터 일부 미국 촬영 나머지 캐나다 , 멕시코 촬영 했다고 한다 . 
특이 유전자 가진 아기 공통 등장 하나 PSI 팩터 시즌 4 기 18 화 슈퍼 솔저 다를 산모 1 기 연구 대장 , 아기 모두 죽지 엑스파일 산모 스컬리 시즌 8 다른 요원 함께 아기 윌리엄 출산 끝 지켜 낸다 . 
PSI 팩터 연 구 대장 상사 , 연구원 피랍되거 각종 , 로 인해 다른 인물 등장 거나 다른 시즌 악 영향 준다 . 
엑스파일 타 기관 및 외계인 협조자 , FBI 내부 인사 대립 PSI 팩터 나 UFO 문제 자국 군부 혹은 타 기관 대치 하는 경우 많다 . 
PSI 팩터 조 사인 처음 많은 대신 다른 시즌 점점 줄어들지만 엑스파일 이후 시즌 바뀔수록 , 모니카 레이어스 등 요원 수가 증가 . 
엑스파일 정부 진실 부정 PSI 팩터 정부 진실 인정 함 동시 잘못 시인 배상 다 . 
엑스파일 FBI 안 실제 존재 하지 않거나 직접 드러나지 않는 비밀 부서 PSI 팩터 미국 정부 정식 인정 되어 운영 하는 OSIR The Office of Scientific Inverstigation and Research 로 알려진 실제 존재 하는 단체 엑스파일 경우 극장판 1 편 , 2 편 제외 하면 이나 PSI 팩터 실제 정부 운영 하는 단체 열린 결말 없다 . 
즉 , 결론 난 이야기 . 
PSI 팩터 미국 정부 직접 개입 , 제작 드라마 . 
몰 론 엑스파일 때문 엑스파일 인기 끈다면 또다시 나올 가능성 있지만 . 
부터 방영 의 버전 다 . 
브라이언 풀러 제작 . 
와 요원 의 첫 만남 다루면서 레드 드래곤 의 시리즈 것 보였으나 , 원작 좀 다른 시대 설정 관계 보았을 때 원작 다른 의 이야기 다루고 있다 . 
첫 부터 그레이엄 정신 좀 문제 있는 무엇 FBI 요원 아니 , 렉터 나이 그렇게 많이 차이나 않는다 . 
오피 셜 트레일러 나왔는데 원작 상당 잔인 멘탈 약한 위키 러 라면 본방 매우 잔인 . 
드라마 두 명의 주연 극 이끄는 투톱 체제 채택 했는데 하나 정신분열 증세 보이는 FBI 의 잔혹 범죄 전문 자문 하나 식인 일삼 는 연쇄 살인마 그럴 수 없다 . 
극 중 이 흘러가면서 점점 미쳐 윌 그레이엄 모습 윌 를 부추기면서 그 집착 하는 렉터 박사 모습 상당 디테 일 하게 묘사 되어 있다 . 
전체 섬세 미쳐 윌 조도 낮은 영상 미가 받쳐주어 좋아 사람 좋아 드라마 . 
그러나 특유 잔인성 지독 느리 극 의 진행 속도 때문 거부 감 가지는 사람 많다 . 
게다가 원작 모르는 사람 입장 조금 불친절하기도 한 편 . 
또한 몇몇 사람 윌 사건 해결 하는 방식 적 않기 때문 개연 없다고 까 기도 한다 . 
마니아 층 바로 그 부분 드라마 한니발 매력 한다 . 
감독 퓰러 대한 찬양 조의 트윗 페이 버릿 등록 적 있어서 , 거기 심지어 시즌 2 제목 모두 로 밀기 시작 하자 감정 고조 된 시점 이었기에 불쾌하게 생각 하는 사람 있었 . 
그러나 시즌 1 의 제목 프렌치 오 뜨퀴 진이었고 시즌 2 는 카이세키 요리 계획 것 그냥 맛 따라 멋 따라 기행 시리즈 정도 생각 하는 것 자연 , 게다가 한니발 라이 징 읽어 보았다면 알겠지만 렉터 박사 여러 모로 일본 인연 많은 캐릭터 . 
시청률 시즌 1 기준 기대 낮아서 다음 시즌 취소 될 수도 있다 말 있었 시즌 2 가 확정 되었다 . 
제작사 소니 NBC 딜 성공 시켰다 . 
국내 방영 했으며 시즌 1~2 의 가 나왔다 . 
그리고 기준 시즌 3 모두 공개 되었다 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 상술 한 대로 부터 현지 방영 시작 했다 . 
당시 시청률 1.6 대로 순 조 롭 시작 하였으나 인해 에피소드 4 결방 조치 내려졌고 결국 본토 에피소드 4 가 제외 된 12 개 에피소드 시즌 1 이 마무리 되었다 . 
앞서 말 에피소드 4 결방 불친절한 스토리 및 연출 , 앞 시간대 한니발 밀어줄 만 가 없었 점 등등 각종 요인 시청률 점점 하락 세 타기 시작 했고 결국 최종 에피소드 0.8 찍고 시즌 1 이 마무리 되었다 . 
참고 같은 시기 다음 시즌 결정 된 미드 중 가장 최악 시청률 가지 있다 . 
시즌 1 은 한니발 윌 자신 같은 의 자질 발견 친구 되길 원한 . 
그 때문 윌 광기 받아들이게 하기 위해 누명 씌워서 정신 감호소 보내는 내용 종료 되었다 . 
부터 방영 있으며 , 2014년 부터 밤 10시 50분 채널 방영 했다 . 
윌 그레이엄 시즌 1 파이널 에피소드 체서피크 리퍼 로 몰려 체포 되었지만 진범 한니발 렉터 인지 계속 살인 일어나는 듯 하고 , 렉터 박사 FBI 잠시 윌 그레이엄 역할 대신 하였다 . 
파이널 박사 한니발 겨누 , 한니발 의 난투 씬 등장 하며 결국 인물 간의 관계 파국 치닫게 되었다 . 
시즌 1 도 시청률 별로 였지만 시즌 2 는 시청률 말 그대로 영 좋지 않아 팬 걱정 사고 있다 . 
제 작 진 시즌 2 이후 이야기 구상 중인 듯 초반 시청률 소수점 대 인지 팬 사이 시즌 3 이 안 나오는 것 아니 풍문 돌았으나 시즌 3 의 방영 확정 됐다 . 
만세 그리고 또 고통 받는 윌 미국 방영 시작 했다 . 
한국 10시 방영 했다 . 
총 제작자 브라이언 풀러의 말 따르면 전체 시나리오 한니발 시리즈 중 바탕 구성 되어 있으며 의 몇 가지 설정 추가 될 예정 발표 했다 . 
실제 한니발 숙모 무라사키 하녀 치 요 이탈리아 한니발 쫓는 형사 파 치가 캐스팅 되었다 . 
현재 도주 한니발 위치 로 추정 되며 여기저기 돌아다니는 모양 . 
이후 시즌 NBC 캔슬 되었다 . 
시즌 3 는 이전 시즌 마찬가지 13 부 작로 완결 되기 때문 조 기 종영 아니 . 
한니발 백미 독신 살인마 모습 많이 줄었고 비교 은밀 하게 살해 하던 전작 달리 그냥 대놓고 살해 하는 등 특유 긴장감 재미 줄어들면서 그렇게 된 것 보인다 . 
처음 풀러가 드라마 구상 발표 했을 당시 시즌 3 은 정체 드러난 한니발 추적 하는 의 이야기 의 이전 시점 이야기 그릴 예정 이었다 . 
그리고 의 내용 이 등장 하는 이후 시점 하려고 하였다 . 
그러나 제작비 문제 아직 의 판권 없는 점 때문 부득이 하게 뒷이야기 먼저 끌 올 수 없었 . 
그렇기에 시즌 3 의 결말 우리 알 있던 영화 크게 다르 . 
시즌 3 에피소드 7 한니발 , 에피소드 8 레드 드래곤 내용 전개 되었고 전체 13 부 작로 완결 났다 . 
그동안 시즌 4 가 따로 제작 될 것 말 있 엇 지만 , 자세 사항 . 
의 시대극 드라마 . 
첫 방영은 . 
1814년 , 배경 하고 있으며 영국 배우 가 주인공 제임스 딜 레이니 연기 다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 작품 어 두운 분위기 여러가지 요인 불구 대중 평가 좋은 편이 . 
평론가 비교 높은 점수 얻어내고 있으며 , 드라마 자체 완성 도 대해 서는 평론가 일반 대중 할 것 없이 입 모아 칭찬 할 정도 . 
음울 극 중 분위기 그 당시 시대 표현 하기에 부족함 없고 그 분위기 완벽 담아 낸 OST 역시 평가 좋다 . 
이러 쪽 연기 따라올 자가 없다 여겨지는 는 이번 어딘가 비틀리고 시 니 컬 주인공 캐릭터 아주 잘 표현 해냈다 . 
드라마 현재 시즌 3 기획 되었으며 , 빠르 내년 초 촬영 들어갈 예정 한다 . 
방영 하는 8 부작 수사극 . 
시즌 1 이 큰 인기 끌어 2015년 시즌 2 가 방영 되었다 . 
시즌 3 는 2019년 방영 예정 . 
시즌 제이 각 시즌 완전 독립 된 스토리 인물 접점 없다 . 
한국 케이블 채널 SCREEN 미국 동시 방영 했다 . 
원작 이자 각본가 닉 피 촐라 토의 각본 출발 작품 , 의 제 작 팀 제작 맡고 모든 에피소드 연출 일본 3 세인 캐리 후 쿠나 감독 담당 했다 . 
닉 피 촐라 토 작품 속 실제 카메오 등장 하기도 한다 . 
한 시즌 이야기 종결 되는 작품 특성 통상 시즌 제 드라마 출연 하기 어렵 A 급 영화배우 와 투톱 내세우는 화려 캐스팅 가능 , 이 두 명의 뛰어나 연기 이 드라마 가장 큰 장점 꼽힌다 . 
건조하고 우울 , 스타 일리 쉬 분위기 및 과거 현재 오가는 교차 편집 특징 드라마 일반 미드 수사극 빠르 전개 시작 끝 정신없이 자극 장면 들이 대는 양식 거리 한참 멀고 , 정의감 가족 주의 뻔한 로 강조 하는 부분 없다 . 
실제 제작 과정 같이 리얼리즘 추구 수사극 많이 참조 했다고 한다 . 
이러 부분 같은 제작자 만든 과도 많이 유사 , 긴 러닝 타임 호흡 이어진 작품 도 시종일관 긴장 흥미 놓치지 않는다는 점 , 탁월 감각 표현 된 자연 상황 , 두 형사 캐릭터 심도 있게 다뤄 낸 스토리 크게 호평 받았고 더 나은 작품 평가 적지 않다 . 
줄거리 1995년 2012년 각각 벌어진 주술 여성 사건 둘러싸고 범인 쫓는 두 형사 집념 어린 추적 그 사생활 변화 다루고 있다 . 
미국 남부 가 배경 , 대도시 아니 늪지 숲 가득 여러 촌락 많이 등장 하며 연쇄 살인 범 쫓는 형사 개인 생활 적극 조명 한다는 점 미국 판 기억 하는 사람 있다 . 
특히 드라마 주 무대 주 대한 연출 일품 . 
주는 본래 식민지 였으며 의 고향 유명 곳 , 실제 드라마 보다 보면 지명 , 인명 중 상당수 유래 했 음 알 수 있다 참고 같은 방송국 드라마 등장 하는 의무병 가 출신 프랑스어 구사 할 줄 아는 것 나온다 또한 식민지 였던 인 많이 이주 곳 의 토착 종교인 문화 역시 를 설명 하는 요소 중 하나 , 드라마 중요 소재 사용 된다 . 
여기 더해 1990년 중반 시점 이미 몰락 있는 가난 남부 모습 매우 리얼 하게 그려 냈다 . 
침식 해가는 해안가 늪지 , 수시로 몰아치는 태풍 파괴 되고 버려진 건물 , 낡은 공 장지 유전 파이프라인 , 쇠락 슬럼 되어가는 suburban 지역 , 자선 사업 명목 지역 사회 장악 혹세 무민 종교 세력 , 부패 공권력 , 아프 제대로 치료받지 못 하는 가난 빈민 , 매춘 외 선택 가 없는 가난 여성 , 마약 , 폭력 , 가정 파괴 , 섹스 이러 1990년 중반 미국 남부 시궁창 같은 현실 대한 리얼 연출 역시 시청자 이 드라마 몰입 하게 만드는 중요 요소 . 
시상식 시상식 드라마 시리즈 부문 노미네이트 되었으며 주연 와 은 두 시상식 남우 주연 후보 함께 모두 올랐으나 , 에미상 공교 롭 의 마지막 시즌 방영 됐던 해였기 때문 불발 , 골든글로브 드라마 의 빌리 밥 손턴 배우 수상 아쉬 불발 되었다 . 
다만 수상 여부 상관 두 주 연 배우 연기 극 의 단점 덮을만큼 엄청나 . 
조연 또한 골든글로브 여우 연상 노미네이트 되었지만 수상 실패 . 
캐리 후 쿠나 감독 에미상 감독 수상 . 
2015년 6월 8월 케이블 채널 SCREEN 과 미국 시즌 2 가 동시 방영 되었다 . 
각본 그대로 닉 파 촐라 토이 , 감독 캐리 후 쿠나 가는 참여 하지 않고 저스틴 린 외 여러 명 맡았다 . 
시즌 1 의 줄거리 연쇄살인 사건 추적 있었 , 시즌 2 는 부패 도시행정 뒤 숨은 음모 , 그것 불거지게 만든 살인 사건 중심 엮 여러 수 사관 갈등 이해 주로 다루고 있다 . 
그만큼 주인공 색깔 전혀 다르 , 이야기 , 배경 이르기까지 많은 것 바뀌었다 . 
특히 전작 이미지 만드는 것 슾 지 숲 , 쇠락 해가는 도시 농촌 뒤 섞인 루이지애나 였다면 , 시즌 2 는 온통 사막 , 쓰레기 , 재개발 지역 같은 메 마르고 황량 이미지 나타나는 캘리포니아 배경 이룬다 . 
전작 주연 진도 화려 , 이번 시즌 2 도 만 않다 . 
가 형사 역할 , 코미디 전문 배우였던 이 악역 맡았고 그 부인 역 배우 분했다 . 
다만 , 주인공 수도 늘 , 전체 분위기 작품 플롯 상당 변화 생겨서 전편 못 하다는 평 들었다 . 
하드보일드 정서 부각시키고 , 어둡 진지 분위기 유지 하는데는 성공 , 지나치게 우울 결말 네 명 되는 주연 캐릭터 각각 스토리 다 우겨 넣다 보니 , 분위기 분위기 산만하고 , 작 중 사건 제대로 다루지 못 했다는 평 . 
그래서 극 후반 에피소드 진행 너무 일사천리 진행 되어 , 용두사미 되 버리고 말았다 . 
하지만 작품 특유 어둡 절망 분위기 잘 살아있다는 평 다수 있다 . 
시즌 1 이 역대 이 여서 그렇지 시즌 2 가 그렇게 망 작은 아니 소리 . 
위 언급 된 배우 관심 있다 시즌 2 도 한번 눈 여겨 볼 필요 있다 . 
냉철 , 불안 주 보안관 역할 애니 베 제리 데스 , 우울 폭력 부패 경찰 벨 코로 , 숨겨진 과거 자신 의해서 고통 받는 우드 , 그리고 피 눈물 없는 갱스터 이자 사업가 프랭크 이르기까지 , 한국팬 익숙 각 배우 이미지 전혀 다른 모습 보여주고 있다 . 
시즌 1 예고편 시즌 2 예고편 작품 1995년 2012년 두 개 시간대 번갈아 가면 진행 된다 . 
1995년 . 
거대 사탕수수 밭 한가운데 서 있는 나무 한 그루 밑 신원 불명 변 사체 발견 된다 . 
사슴 뿔 머리 두른 채 , 기도 하는 자세 죽어 있는 여자 모습 한 지극히 특이 사체 주 경찰 범죄 전담 반 소속 두 형사 현장 불러 들인다 . 
입 열면 냉소 말 내뱉으나 소름끼칠 정도 뛰어나 수사 가진 러스트 콜 수사 다소 서툴 친화력 있는 마티 하트 서로 삐걱 대면서도 단서 침착 좇으 면 사건 추적 한다 . 
2012년 . 
도라 랭 사건 17년 후 , 두 사람 각기 다른 방 녹화 상태 카메라 앞 앉아 있다 . 
나이 먹으면서 무성 했던 머리 숱 없어지고 경찰 은퇴 해 버린 채 사설탐정 된 마티 . 
한 때 깔끔 면도 얼굴 이 지적 인상 이었으나 지금 머리 제멋대로 기른 채 , 수염 무성 부랑 변해 술집 바텐더 일 하는 콜 이제 지나간 옛 사건 덤덤 얘기 하기 시작 하는데 형사 비극 게 뭔 지 알아요 그건 해결 책 바로 앞 두고 엄 데 가서 답 찾는다는 거지 . 
Martin Eric Roosht Hart 분 1995년 기준 주 경찰 살인 사건 전담 반 State Police Homicide Team 형사 러스틴 콜 파트너 . 
똑똑 차분 미인 아내 마가렛 매기 와 귀여 두 딸 둔 가장 . 
가정 내 약간 권위 내세 우기는 해도 가족 매우 아끼는 괜찮 아버지 , 형사 로서 그렇게 특출 못 해 수사 보통 수준 조직 대한 충성 심도 그닥 높지 않은 , 어느 조직 한 명 있을 법 평범 타입 . 
다만 성격 워낙 유 유 해서 동료 상관 사이 좋은 편이 . 
그 성격 탓 골치 아프 문제 아인 러스트 파트너 된 듯 하다 . 
입 열면 다른 사람 도통 알 먹을 수 없는 말 해대 불친절한 파트너 러스트 때문 골 머리 앓지만 , 작 중 연쇄살인 사건 해결 하는 과정 러스트 뛰어나 재능 직감 인지 그 돕는다 . 
아울러 조직 내 마찰 일으키는 러스트 다른 수 사관 사이 윤활유 역할 하며 , 러스트 수 사 방향 지지 하여 여러 방해 속 사건 진실 접근 해 나가는 데 큰 역할 한다 . 
그 결과 러스트 함께 멋지 그 사건 해결 하여 일약 영웅 되지만 2012년 시점 무성 했던 머리 숱 많이 없어졌고 , 경찰 은퇴 하여 사설탐정 업체 운영 하는 동시 보안 업체 자문 하고 있다 . 
혼인 반지 여전 끼 있지만 매기 이혼 했다 . 
과거 회상 하는 내내 러스트 실력 매우 뛰어나 인정 , 러스트 오랫동안 연락 하지 않았던 것 같고 더불어 그 대해 불편 감정 가지 있는 듯 하다 . 
Rustin Spencer Rust Cohle 분 시간 개념 존재 하지 않아 . 
어떠 것 자랄 수 없고 . 
아무 것 변할 수 없지 . 
그래서 이 이란 만드는데 , 은 생명체 키워서 결국 그걸 죽여 . 
그리고 생명체 , 과 똑같 삶 살 . 
전생 기억 하지 못 한다면 , 은 자기 인생 바꿀 수 없어 . 
그게 바로 모든 부과 된 비밀스럽고 비극 운명 . 
걸려서 악몽 반복 해야 하지 . 
관 하여 형사 심문 1995년 기준 주 경찰 살인 사건 전담 반 형사 . 
마티 파트너 하다 . 
아내 자식 없는 독신남 . 
3년 차 마티 파트너 되고 나서도 한참 동안 전혀 친하지 않은 상태 였다 . 
항상 큰 노트 들고 다니면서 사건 관련 된 모든 것 모조리 꼼꼼 기록 해서 세리 , 즉 세금 징수 Tax Man 별명 붙었다 . 
러스트 출신 지역 텍사스 줄임말인 Tex 가 세금 의미 하는 Tax 와 발음 비슷 나온 말장난 하다 . 
오기 전의 이력 거의 오리무중 . 
표정 항상 굳어 있고 , 입 열었다 하면 찬물 끼 얹거나 알 수 없는 소리 해대 탓 동료 사이 왕따 , 당연 마티 제외 그 누구 교류 하지 않는다 . 
이처럼 사회 성은 완전 개판 , 수사 관 해서만큼은 대단 뛰어나 인물 . 
탁월 관찰 , 직감 , 범죄 인간 심리 전반 대한 풍부 지식 , 치밀 , 높은 집중 , 그리고 마술 같은 심문 능력 , 수 사관 필요 거의 모든 자질 갖춘 인물 . 
결벽증 의심 될 정도 항상 깔끔 외모 옷차림 하고 있으며 , 잘 생긴 외모 덕분 여자 호감 얻는 편이 정작 본인 여자 별로 관심 없는 듯 하다 . 
카멜 담배 수시로 피워 댄다 . 
극 중 살인 사건 경우 상사 지시 따라 마티 수사 주도 형식 취했 , 실질 대부분 수사 수행 하며 진상 접근 해가는 주역 러스트 . 
그 과정 러스트 자신 개떡같은 성질 경찰 외부 압력 인해 수사 손 뗄 뻔한 상황 겪는 등 여러 고초 겪지만 , 마티 중재 시간 벌 수 있었 , 결국 마티 함께 살인 사건 해결 해 영웅 이 된다 . 
2012년 예전 완전 달라진 모습 등장 한다 . 
수염 잔뜩 기르고 긴 머리 대충 묶은 데 다가 옷차림 꾀죄죄해서 거의 홈리스 히피 수준 . 
경찰 2002년 일 찌 감치 때려 치웠고 현재 교외 국도 변 있는 술집 바텐더 일 다 . 
실내 금연 바뀐 경찰서 내 대놓고 담배 태우고 인터뷰 진행 하는 수 사관 맥주 심부름 시키는 등 안하무인 성격 여전 , 예전 달리 간혹 웃거나 상대방 대놓고 조롱 하는 등 왠지 모르게 여유 생긴 듯 하다 . 
10년 동안 연락 없었 동료 마티 대해 서는 별로 궁금 않고 , 오히려 최근 발생 살인 사건 대해 자신 도움 얻고 싶으면 너희 가진 패 정보 를 까 보라 적극 관심 보인다 . 
Margaret Maggie Hart 분 마티 아내 . 
차분 똑똑 섬세 성격 지니 있다 . 
말 가족 사랑 한다고 하면서도 마음 열지 않고 밖 나돌면서 계속 바람 피우는 마티 받은 상처 쌓여 있는 상태 . 
그럼에도 남편 많이 사랑 하기에 그 겪는 중년 위기 함께 극복 하면서 가정 지키기 위해 노력 한다 . 
마티 처음 동료 러스트 집 초대 했을 때 왠지 모르게 러스트 말 잘 통 했고 , 러스트 입장 잘 이해 해준다 . 
반면 마티 매기 러스트 친하게 지내는 것 왠지 불편 한다 . 
2012년 이미 마티 이혼 했다 . 
좋은 저택 살 있다 . 
Billy Lee Tuttle 제이 . 
오 . 
샌더스 분 1995년 시점 지역 사회 강한 영향력 가지 있는 목사 로서 , 주지 사인 에디 터틀 사 촌지 . 
설교 로서 유명 , 탄탄 인맥 재력 주 전역 걸친 구제 사업 힘쓰고 있다 . 
당시 지역 떠들썩하게 만든 살인 사건 대해 악마 주의자 발호 이자 영적 전쟁 벌어지고 있다 크게 우려 있다 . 
이 반기독교 범죄 담당 하는 특별 수 사 팀 구성 하도록 외압 넣고 있으며 , 그 결과 상사 마티 러스트 독자 수사 계속 딴지 걸면서 한정 된 시간 내 수사 마무리 특별 수 사 팀 사건 넘기라고 강요 하는 상황 . 
2012년 2010년 이미 사망 것 나온다 . 
캘리포니아 L . 
A . 
카운티 근처 황량 도시 빈치 시 Vinci city 를 배경 삼고 있다 . 
빈치 시 경찰서 형사 레이 벨 코로 이혼소송 몰려가고 있으며 , 고속도로 순찰 대 원인 폴 우드 약물 취해 무면허 음주운전 하던 여배우 단속 하다가 성추행 당했다는 민원 당해 정직 되었고 , 벤 추 시 보안관 사무소 베 제리 데스 형사 과거 악몽 벗어나기 위해 몸부림 있었 . 
한편 빈치 시 성공 조폭 이자 사업가 프랭크 세묜 캘리포니아 주 철도 사업 투자 하던 중 , 그 투 자금 가져갔던 사업 파트너 벤 케스퍼 실종 됐다는 것 알 되고 모든 것 망치 될까 전전긍긍 한다 . 
그리고 한밤 중 , 오토바이 몰고 고속도로 달리던 폴 우드 빈치시와 벤 추 라시 경계 맞닿은 지점 처참 훼손 된 벤 케스퍼 시신 발견 하게 된다 . 
죽은 밴 케스퍼 하필 어마어마 돈 뒤엉킨 지역 개발 건 얽혀 있는 거물 이었는데다 , 수사권 및 비리 경찰 문제 불거지는 상황 속 , 검찰 시 경찰 , 보안관 서는 암 묵적 동의 통해 합동 수 사 팀 발족 시켜 이 사건 범인 추적 하기 시작 다 . 
그리고 위 언급 된 세 명의 경찰 서로 속 각기 다른 조직 준 명령 개개인 사정 때문 , 이 사건 맹렬 매 달리기 시작 다 . 
거기 벨 코로 끈 있는 프랭크 벤 케스퍼 은닉 돈 추적 하려고 접촉 , 암투 음모 , 그리고 처참 망가져 가고 있는 형사 삶 속 상황 점점 나빠져 간다 . 
그리고 어느 날 , 중요 용의자 추적 하기 위해 길거리 모여든 형사 생각 지도 못 사건 겪게 되는데 주인공 넷 된다 . 
나름 버디 물 로서 요소 가지 있는 시즌 1 달리 하드보일드 더욱 더 느낌 강해졌다 . 
Ray Velcoro 분 빈치 시 부패 경찰관 . 
콧 수염 낡은 정장 청바지 고수 하는 중년 남자 . 
프랭크 세묜 미묘 친분 더불어 , 일정 건 수마 돈 받고 그 문제 해결 해주는 해결사 역도 맡고 있다 . 
작 중 가장 날카로 감각 지닌 노련 미 넘치 형사 , 동시 거의 중증 알콜 중독 , 분노조절 장애 의심 될 정도 심각 폭력 성향 지닌 문 제아 하다 . 
다만 , 그러면서도 어딘 모르게 약자 약하고 , 인정 있는 모습 보 하고 , 겉 보이는 우울 거친 모습 달리 자기 자신 선 지키기 위해 처참 정도 애쓰는 서글픈 인물 . 
과거 그 아내 마약 중독 강간 당하자 , 아내 위해 진범 쫓았고 , 프랭크 셰몬 도움 받아 그 살해 전력 있다 . 
그 때 심하게 망가지기 시작 모양 . 
더 큰 문제 아들 이혼 문제 , 하필 그 아내 그 사건 이후 임신 하는 바람 아들 친자 아니 때문 괴로 , 친자 아니 가능성 두려워 친자검사 거부 있는 실정 . 
게다가 아내 완전 별거 상태 , 서로 분위기 몹시 좋지 않다 . 
거기 양육 문제 얽혀서 몹시 힘들 있다 . 
빈치 시 오래 구른 경험 탓 , 길거리 대해 빠삭 , 위험 순간 전혀 폭력 쓰는 것 주저 하지 않거나 , 저돌 하는 등 , 전형 자기 자신 전혀 아끼지 않는 형사 . 
Paul Woodrugh 테일러 키치 분 캘리포니아 고속도로 순찰 대원 . 
대사 유추 해볼 때 이라크 군인 PMC 로 다녀온 경험 있는 듯 하다 . 
어릴 적 불우 어린 시절 겪은 후 , 어쩔 수 없이 군인 된 모양 . 
지나치게 무모 벨 코로나 , 심리 몹시 불안 베 제리 데스 달리 , 수사 과정 상당 침착 조용 모습 보여준다 . 
배우도 잘생기 , 작 중 그 잘생기 때문 오히려 문제 겪는다 . 
다만 외형 달리 그 굉장 고지식 , 고집 쎈 인물 자기 억제 강하다 . 
오히려 그게 너무 지나친 나머지 스스로 겪는 내면 고통 해소 하지 못 있다 . 
순찰 도중 속도 규정 무시 여배우 단속 했는데 , 그 여배우 하필 폴 얼굴 몸매 꽂혀서 추파 던졌으나 , 그 그 자리 그걸 완전 무시 해 버리고 법대 처리 해 버리고 만다 . 
결국 거기 앙심 품은 그 여배우 성추행 그 무고 해 버렸고 , 이를 입증 할 방법 없어 이력 망가져 가는 중 이었다 . 
거기 여기 등장 하는 인물 다 그렇듯이 가정사 문제 심각 , 전형 막장 부모 어머니 미모 히스패닉 여자친구 불안 관계 때문 심 엄청나 괴로 있다 . 
엄청나 스트레스 시달릴 때 야간 도로 위 오토바이 폭주 하는 습관 있으며 , 그것 때문 벤 케스퍼 시체 발견 하게 된다 . 
Antigone Ani Bezerides 분 벤 추 카운티 보안관 사무소 수 사관 . 
미모 수 사관 , 그것 때문 오히려 보안 관서 은연중 무시 당하고 있으며 , 벨 코로 못 않게 내면 깃 분노 상당 인물 . 
그 때문 일부러 냉담하고 , 남자 처럼 행동 하는 경우 많으며 , 몸 쓰는 일도 전혀 거리 낌 없이 해치워 버린다 . 
어떠 이유 이지 자기 방어 심하게 집착 있어서 , 항상 시간 날때 체력 단련 과 나이프 파이팅 , 근접 격투 술 연마 하는 모습 보인다 . 
전형 , 본인 전혀 상관 외부 때문 고통 받는 타입 . 
어릴 적 아버지 이끌고 있는 명상 및 종교 공동체 본인 별로 원 치 않는 생활 오랜 기간 동안 지속 했고 , 그 때 겪은 때문 종교 부친 완전 멀어진 삶 살 있다 . 
예술가 기질 있고 , 자유분방 사는 동생 가치관 차이 때문 자주 불화 한다 . 
보안 관서 파트너 잘맞긴 하지만 , 하필 이면 미인 그녀 추근 덕대 남자 , 그리고 가끔 절제 잃고 심하게 불안 기질 때문 남자 관계 서툴 , 보안 관서 징계 위원회 회부 되기 한다 . 
벤 케스퍼 사건 깊이 연관 된 것 , 이러 상황 타개 하기 위해 어쩔 수 없는 일 했다 . 
그러나 다른 형사 달리 가장 끈질기 사건 추적 했고 , 그 결과 흩어지 기도 했던 다른 동료 다시 재결 집 시키는 역할 맡기도 한다 . 
벨 코로 폴 그녀 뒤 보좌 하는 식이 라면 , 베 제리 데스 우직 밀고 나가면서 상황 주도 식 . 
Frank Semyon 분 원래 조폭 카지노 부동산 개발 사업 덕분 합법 사업가 전환 하려 하는 , 일종 기업 조폭 . 
전형 길거리 삶 살았지만 , 일 찌 감치 힘 쓰는 일로 목숨 위험 뿐 , 성공 수 없다는 생각 가지 있는 인물 . 
그러면서도 필요 순간 완력 행사 거나 , 범죄 저지르는데 전혀 죄책감 없고 , 사업 수완 뛰어나 빈치 시 범죄자 사이 , 거물 중 거물 대우 받고 있다 . 
하는 행동 부정 할 수 없는 전형 범죄자 , 동시 아이러니 하게도 작중인물 중 가장 냉정 , 정확 판단 내리는 , 자기 절제 뛰어나 인물 . 
실제 벤 케스퍼 죽음 막대 손해 입고 완전 내 몰릴 상황 , 자기 돈 욕심 부리 않고 , 사업 지 분과 마약 유통 및 밀매 망 재정 비 하여 회생 성공 비범한 인물 . 
수틀 리 먼 짓 벌일지 모르는 범죄자 수하 상대로 극 후반 부 무시무시 통솔력 관리 능력 보인다 . 
거기 미인 아내 무척 사랑 , 아끼는 순정 파적 면모 있고 , 벨 코로나 자기 편이 믿는 사람 의리 지키려는 면모 보인다 . 
동시 , 역시 어둡 어 두운 과거 소유자 , 마약 중독 아버지 밑 심한 학대 겪고 자란 것 나온다 . 
거기 아내 몹시 사랑 , 그녀 자식 가져 그림 같은 가정 이루고 싶다는 꿈 이루지 못 해서 전전긍긍 하는 인물 하다 . 
게다가 빈치 시 얽힌 거대 음모 속 , 거의 무력 휘 둘리 거나 , 배신 당하는 등 , 가진 능력 비 해서 운 지나치게 없어 고생 한다 . 
공식 컨펌 날 때 관련 뉴스 단순 추가 한다 . 
시즌 3 정식 예고편 . 
시즌 1 의 분위 귀로 회귀 것 느껴진다 . 
2019.01 . 
13 시즌 3 1 , 2 화 동시 방영 . 
총 8 화 1 주일 단위 방영 할 예정 2월 24일 최종 화인 8 화 방영 할 예정 . 
원작 오시 마모루 극장판 애니메이션 다른 제 3 의 공각기동대 칭한다 . 
줄 공각기동대 SAC 부르며 , 원제 STAND ALONE COMPLEX , 영제 Ghost in the Shell STAND ALONE COMPLEX . 
공각기동대 SAC 는 쿠 사 나기 소령 인형사 만나지 않고 공안 9 과 남아 있다 전제 패러렐 월드 감독 카미 야마 켄지 음악 , 제작 극장판 마찬가지 가 담당 했다 . 
공각기동대 시리즈 중 유일 TVA 시리즈 였지만 2015년 2분 공각기동대 ARISE 를 TV 판 재 편집 공각기동대 AAA 가 방영 되면서 현재 공각기동대 최초 TVA 타이틀 갖고 있는 상태 . 
기록 제작비 투입 된 높은 완성 도의 애니메이션 15년 지난 지금 퀄리티 면 뒤 떨어짐이 없다 . 
이러 완성 도 힘 입어 2002년 문 화청 미디어 예술제 애니메이션 부문 우수상 , 도쿄 국제 애니메이션 페어 2003 공모 애니메이션 부문 우수 작품 등 각종 상 수상 . 
또한 작품 높게 평가 되는 애니메이션 아니 상당 인기 끌어 높은 세 일 즈 를 기록 애니메이션 하다 . 
1 , 2 기 판매 고 누 150만 넘으며 OVA 인 SSS 는 4만 2천 판매량 기록 했다 . 
그리고 외국 인기 대단 북미 출시 된 DVD 는 권 판매량 10만 돌파 했다 . 
임 내의 보컬 곡 전부 가 아니 , 특히 가 부른 의 경우 와 와 등 3 개 언어 뒤 섞여있는 등 통해 , TV 판이 라지 스토리 핵심 내용 자체 절대로 만 않다는 것 여실히 보여 준다 . 
참고 같은 감독 작품 이 공각기동대 SAC 로부터 20년 전의 시대 배경 만들어졌으며 은 공각기동대 SAC 로부터 30년 후의 시대 배경 . 
같은 설정 공유 하기에 자자 연 결점 존재 작품 분위기 다르 후속작 할 만큼 큰 연관 성은 없다 . 
기본 이야기 주인공 를 중심 한 특수부대 의 요원 사이버 범죄 및 테러 관련 된 사건 해결 해 나가는 옴니버스 구성 . 
하지만 메인 되는 사건 존재 하는데 1 기 경우 사건 그것 2 기는 사건 중심 축 이야기 진행 된다 . 
작품 특징 다양 사건 해결 해 나가는 과정 기계화 , 정보화 된 사회 겪게 되는 인간 고민 갈등 , 실제 존재 하는 사회 문제 투영 한 듯 범죄 이념 갈등 등 보여준다는 것 . 
때문 , 시청자 애니메이션 보면서 많은 생각 하게 만든다 . 
이러 주제 인해 가볍 보기 이해 하기 어렵 부분 있을 수 있는 , 제작 진도 이 점 의식 것 등장인물 사건 대해 토의 하는 대화 속 사건 요점 갈등 원인 , 숨은 의도 등 풀어서 말 해주는 편이 . 
발전 된 미래 시대 벌어질 법 사건 진지 사실 묘사 해 한 편 한 편이 급 탄탄 구성 갖추고 있다 . 
2002년 10월 위성 방송 통해 방송 되었다 . 
총 26 화 . 
일반 TV 방영 아니 매월 2 화 PPV 형태 방영 했다 . 
이후 2004년 1월 니테레 통해 TV 방영 되었다 . 
이목구비 뚜렷 묘사 되어 사실 이 면서 무기질 느낌 줬던 극장판 인물 비해 , TV 판 제작 된 본 작품 인물 생김새 다소 순화 되어 보통 애니메이션 볼법 캐릭터 보이 되었다 . 
전체 퀄리티 대단 , 2010년 현재 봐도 전혀 어색 느껴지지 않으며 공각기동대 수준 퀄리티 가진 애니메이션 찾아보기 어려울 정도 . 
TVA 퀄리티 최고봉 견 주어 볼 하다 . 
카우보이 비밥 적 요소 있는 만큼 멋지 연출 많이 나오긴 하지만 말 다만 미묘 초반 부는 인물 작붕이 좀 보이 8 화 안정 되는 감 있다 . 
특히 , ep . 
21 과 22 일부 작붕이 일어났다 . 
이외 대부분 무난 편이 . 
배경 , 액션 , 3 D 도 위화 감 거의 없고 2002년 작 만큼 풀 3 D 인 오프닝 좀 어색 하다 . 
자동차 움직임 조금 어색 , 작화붕괴 찾기 힘들 . 
가끔 인물 비대 하게 나오긴 하지만 , 여자 모 토코 빼면 대부분 원래 덩치 큰 남자 캐릭터 그닥 티 안 난다 . 
제작비 2 쿨 짜리 TVA 시리즈 8억엔 신기록 세웠었다 . 
투자 만큼 퀄리티 뽑아 낸 셈 . 
전체 옴니버스 형식 독립 스토리 Stand Alone 에피소드 사건 다룬 Complex 에피소드 나뉜다 . 
작품 전체 스토리 관통 하는 것 사건 , 작품 끝나기 전 이 것 계속 해서 언급 된다 . 
극장판 무겁 분위기 있었 , 귀여 로봇 등장 하여 인기 얻었다 . 
이후 타치 코마 여러 작품 활약 하게 된다 . 
웃는 남자 스토리 요약 공각기동대 STAND ALONE COMPLEX The Laughing Man 도 있다 . 
국내 2002년 12월 하였으며 주 연 성우진 , 그 당시 대원 상상 할 수 없을 정도 대 베테 성우 꿈 조합 환상 캐스팅 , 같은 걸 출한 성우 게스트 나오는 등 여러 모로 후 덜덜 캐스팅 보여줘서 성우 팬 귀 즐겁 하였고 , PD 의 몇 안되는 개념 더빙 작 평가 받는다 . 
같은 대원미디어 계열 뉴타입 DVD DVD 가 정발 되었다 . 
한국어 더빙 음성 일본어 음성 스테레오 5.1 채널 수록 되어 있다 . 
5 번 디스크 6 번 디스크 서플먼트 공안 9 과 한국 성우 인터뷰 볼 수 있다 . 
5 번 디스크 , 의 인터뷰 영상 볼 수 있으며 , 6 번 디스크 , 의 인터뷰 영상 볼 수 있다 . 
하지만 한글 자막 경우 를 더빙 판 스마일 맨 표기 한다던가 , 캐릭터 이름 자막 판답게 원래 돌려놨지만 유독 만 바트 로 표기 하는 등 다소 아쉬 모습 보여주었다 . 
그러다 2013년 7월 , 방영 되었다 . 
당연 자막 방송 , HD 화질 방송 된다 . 
덧붙여 정발 된다 . 
다만 BD 박스 아쉬 더빙 판 음성 빠진다고 한다 . 
일본 DVD BD 판매량 평균 16,000 장 박스 13,000 장 . 
여담 오프닝 엔딩 노래 경우 가사 일본어 없어서 그런지 국내 방영 되거나 DVD 로 발매 된 모든 버전 가사 자막 없이 그대로 나갔다 . 
이는 상당 아쉬 점 . 
2004년 전작 마찬가지 매월 2 화 PPV 형태 방영 했다 . 
이후 2005년 4월 니테레 통해 TV 방영 . 
스토리 컨셉 가 참여 했다 . 
전작 2년 후 다루고 있으며 , 에피소드 3 개 다룬 individual , 독립 스토리 dividual , 그리고 혼합 된 dual 로 나뉜다 . 
2006년 개별 11 인 사건 요약 공각기동대 STAND ALONE COMPLEX Individual Eleven 도 발매 되었다 . 
국내 2006년 4월 방영 하였다 . 
성 광고 함께 . 
덕분 많은 성우 팬 1 기는 그렇게 잘 더빙 해줬으면서 왜 2 기는 자막 고 상당 울분 토 해냈었다 . 
챔프 애니원 방영 후 한동안 소식 뜸 하다가 2013년 8월 , 1 기 뒤 이어 방영 하게 되었다 . 
애니플러스 자막 판 챔프 판이 아니 새로 재 번역 되며 , HD 화질 방영 된다 . 
중간 중간 공각기동대 세계관 내 과 사이 알력 관계 묘사 된다 . 
이 끝난 후 , 일본 사용 후의 제거 기술 미국 거의 대등 위치 가진다 . 
이 방사 능 제거 나노 머신 기술 가진 일본 미국 알력 다툼 이를 대표 나타내는게 및 문제 등 복잡 갈등 관계 이야기 진행 된다 . 
2 기 역시 명작 반 열 들지만 1 비해 비판 받는 요소 있다 . 
애니메이션 명성 가려져 코믹스 판 공각기동대 원작 가 조금 묻히는 감 있는 , 공각기동대 95년 극장판 이노센스 , SAC 의 시나리오 SF 적 구성은 공각기동대 원작 코믹스 철저 짜 맞추기 한 것 물론 결과 좋아 하지만 2 기 오시 마모루 각본 참여 하면서 자체 시나리오 구성 하려한 시도 보이는데 가 의 소꿉친구 였다는 무리수 설정 비롯 해 1 비해 아쉬 개연 보여준다 . 
그리고 작품 흐름 주도 굵직한 사건 일본 과거 있었 사건 그대로 옮겨놓았을 뿐 . 
가 공각기동대 극장판 표현 하던 철학 접근 눈 띄는데 오히려 1 기 SAC 보다 깊이 얕다 . 
장면 비주 얼은 상향 조정 되었지만 개연 성과 일 관성 상실 붕 떠 버린 철학 접근 작품 분위기 어둡 하고 긴장감 조성 하는데는 효과 있으나 이야기 흐름 오히려 방해 된다 . 
개별 11 인의 난민 해방 대한 접근 방식 굉장 설득 떨어지는데 작품 내 철학 고찰 줄 차라리 난민 사태 대해 보다 접근 하였다면 개연 도움 되었을 것 . 
철학 접근 중요시 하는 것 같지만 이야기 전개 보면 후반 부는 그저 등장인물 사이 조잡한 관계 불과 . 
또한 1 기 후반 부 보여준 건드릴 수 없는 적 대한 대처 방법 비해 2 기 후반 부가 보여주는 사건 해결 조잡하기만 하다 . 
한국인 입장 더욱 떨떠름한게 이야기 중심 축 되는 개별 11 인 사건 모델 은 일본 시작 상징 같은 사건 . 
그리고 일본 지금 현실 해결 어려울 것 보이는 장기 불황 넘어서서 자기 정치 싸움 미국 갖고 놀아 이용 미국 핵잠수함 상대로 무력 시위 할 정도 강대국 된 이유 사실 제 2 차 한국 전쟁 반도 내전 위시 3 , 4 차 세계대전 통한 전쟁특수 덕분 . 
중간 살짝 지나가는 지도 보면 한반도 핵 피격 의한 것 추정 되는 크레이터 있으며 아직 평화헌법 남아있는 일본 자위대 북한 잔당 실전 벌여야 할 정도 북한 통제 안 되어있는 것 대한민국 어지간 막장 되었다는 것 추리 할 수 있게 해준다 . 
통일 정부 있다 말로 보아 아마 남북 통일 된듯 하지만 아직도 북쪽 잔당 남아있는 상황 . 
16 화 시점 북쪽 상당 근대화 되었다고 한다 . 
이러 내용 종합 해 보면 사실 일본 전성기 특수 누리던 시대 대한 묘사 섞어 놓은 것 . 
이는 1 기 조금씩 내 비치 긴 했지만 2 기 노골 드러내지는 않았었다 . 
위 다양 비판 점 제기 되는 것 사실 2 기 자체 로만 보면 절대 평가절하 받을 작품 아니 . 
국제사회 일어나는 다양 사회 문제 애니메이션 녹아 들여 1 기보 깊고 진지 다루고 있으며 뛰어나 두뇌 뿐 아니 전술 능력 갖춘 카리스마 악역 의 등장 전반 액션 신의 비중 그 따른 시각 즐거움 증가 하였다 . 
이렇듯 2 기 선보인 시나리오 구성 연출 공각기동대 명성 잇기에 충분 . 
적어도 종반 부 이용 자작 이용 일본 쓰고 이라 읽는다 . 
를 막아 냈기 때문 이 부분 한국 별 말 없다 . 
그리고 작품 좌우 할 큰 요소 아니 1 기 부담스러 차림 소령 복장 2 기 멀끔한 슈트 코트 바뀌었고 풀 3 D 를 사용 하여 2000년 중후 반 하더라도 어색 주던 1 기 오프닝 반해 2 기 오프닝 적절 2 D 활용 뛰어나 영 상미 인상 미장센 선보였다 . 
특히 오프닝 새 하얗 배경 9 과 대원 검은 옷 입고 나란히 서 있는 아래 장면 동인 자주 나 되는 유명 미장센 . 
일명 . 
DVD BD 판매량 평균 19,600 장 박스 12,000 장 . 
2 기 2년 후 이야기 그린 작품 . 
100분 가량 러닝 타임 가진 단편 애니메이션 . 
원래 극장판 제작 되고 있었 제반 사정 의해 PPV 방영 되었다 . 
저출산 , 독거 노인 , 아동 학대 문제 국가행정 방관 갑자기 나타난 20,000 명의 아이 납치 되는 사건 배후 추격 하는 이야기 . 
상당 납득 할 만하 앞 일어날 법 이야기 심도있게 다루고 있다 . 
2011년 3월 29일 , 공각기동대 S . 
A . 
C . 
SOLID STATE SOCIETY 3 D 제목 3 D 로 재 편집 상영 하였고 9 관 시범 개봉 했다가 반응 좋아 27 관 확장 하여 개봉 하였으며 , 상영 첫 주 수익 1억원 넘었다고 한다 한국 개봉 했다 심지어 3 D 다 . 
개봉관 메가박스 , 2013년 5월 23일 개봉 . 
DVD BD 판매량 42,372 장 . 
회춘 하신 2018년 12월 제작 발표 된 공각기동대 SAC 시리즈 12년 완전 신작 . 
2020년 상영 예정 , 전작 11년 지난 시점 그 린다 . 
와 협업 하여 제작 , 넷플릭스 독점 상영 한다 . 
감독 카미 야마 켄지 의 투톱 체제 . 
풀 3 DCG 애니메이션 한다 . 
이하 게시 된 글 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 시즌 7 주연 캐스트 . 
2009년 방영 했던 . 
2015년 2월 시즌 7 끝 종영 했다 . 
본래 오피스 스핀오프 처음 기획 되었다 . 
때문 같은 방송사 드라마 처럼 , 등장 하는 주인공 카메라 인식 있으며 , 가끔 인터뷰 하는 방식 취하 있다 . 
제작자 오피스 동일 그레그 대니얼 . 
줄임 말 영어 Parks and Rec 불리 , 한국 커뮤니티 온라인 팍앤레 불린다 . 
내용 제목 그대로 과 여가 Parks and Recreation 부서 들이 주변인 물들과 함께 공원 짓기 위해 노력 하는 것 드라마 큰 흐름 . 
하지만 공원 짓는 것 자체 이야기 포인트 아니 , 하나같이 약간 나사 풀린 듯 등장인물 그 소소 인간관계 , 러브 라인 볼거리 . 
특히 출신 코미디언 가 연기 하는 주인공 레슬리 의욕 넘치 , 그래서 가끔 바보 같으면서도 귀여 행동 하나 하나 일품 . 
팬 일명 아빠 미소 지어지는 따뜻 드라마 한다 . 
이러 바보 주인공 모큐멘터리 특징 오피스 많은 유사성 보이는데 , 다른 점도 많다 . 
오피스 마이클 민폐 짓 강도 빈도 비 하면 , 팍앤레 레슬리 직무 대한 넘치 열정 나서서 많은 일 주도 편이 . 
시즌 1 그런 점 민폐 보일 정도 , 시즌 지날수록 그 goal oriented 한 태도 레슬리 확고 독보 매력 자리 잡는 게 묘미 . 
또한 주인공 여자 이기 때문 일반 시트콤 여자 시선 극 이 진행 되는 에피소드 몇 개 있다 걸즈 발렌타인 같은 제작자 두 시트콤 보면서 비교 하는 것 재미있을 듯 . 
등 비롯 해 배우 실제 아이디어 회의 참석 제작 관여 많이 하는 드라마 였는데 , 그만큼 팍스 앤 레크리에이션 배우 , 스텝 출연 배우 , 스텝 친한 편이 . 
배우 스텝 유독 격의 없이 정말 친한 편 촬영 종료 일 기준 종영 된지 3년 지나고 있는 2017 여름 , 현재 배우 , 스텝 끼리 서로 각별히 아끼며 친하게 지내는 훈훈 모습 볼 수 있다 . 
캐릭터 잡히지 않아던 시즌 1 과 시즌 2 초반 후반 시즌 주 조연 성격 조금 다르 . 
밴과 크리스 합류 하는 시기 색깔 잡았다 . 
실제 주 조연 모습 각각 배우 실제 성격 모습 차용 것 많다 . 
배우 인터뷰 시즌 1 은 쓰레기 깐다 . 
실제 IMDb 의 에피소드 별 평가 점수 보면 시즌 1 의 6 개 에피소드 중 다섯 개 최 하위 TOP 5 를 찍는걸 볼수 있다 . 
시즌 1만 아니 평점 더 높아졌을텐데 시즌 1~2 는 시청률 상당 낮았 캔슬 위기 무사 넘기고 시즌 3 이 끝났다 . 
게다가 NBC 상당 밀어주는지 방영 시간 뒤 넣기 아니 그냥 의 스핀오프 기획 된 만큼 오피스 프로듀서 제작 드라마 그럴 수도 . 
시청률 따위 상관 안 하는 사랑 NBC 그렇지만 시즌 21 은 짤랐 아니 부활 할 수 있겠 NBC 사실 팍스 앤 레크리에이션 NBC 밀어 줬던 이유 따로 있다 . 
그냥 푼수 같은 코미디 시트콤 생각 하는 사람 많은 팍스 앤 레크리에이션 실제 이 드라마 시상식 휩쓸 다니거나 빵 터지진 않았어도 평론가 꾸준 사랑 받은 작품 . 
팍스 방영 직전 , NBC 는 자사 주관 하는 골든글로브 한 작품 배우 , 음향 , 감독 등등 다 통틀어 도 노미네이트 되지 못 했었다 . 
하지만 이 드라마 꾸준 에미 골든글로브 등 노미네이트 되고 작품 완성 도 호평 받자 저조 시청률 불구 밀어 줬던 것 . 
미드 원래 시즌 단 위로 계약 하며 시청률 나오지 않으면 얄짤없 자르는 편이 이 같이 평단 호응 좋은 드라마 방송사 이미지 생각 해 안고가는 편이 . 
드라마 제작자 사이 사랑 많이 받았는데 대놓고 패러디 하 거나 언급 많이 한다 . 
시청률 높지 않았지만 평단 호의 반응 두터운 고정 팬층 덕분 장기간 방영 했지만 주연 캐릭터 두 명의 시즌 6 하차 방영 도중 스타덤 올른 배우 스케쥴 조정 및 캐스팅 비용 조정 더 힘들 시즌 7 끝 종영 되었다 . 
마지막 시즌 시즌 6 반 영전 준비 해 한 화 , 한 화가 캐릭터 한 명 초점 맞추어서 스토리 진행 해 짜임새 있게 잘 마무리 되어 중 유례 없을 만큼 피날레 시즌 호평 받는 편 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 배우는 캐런 필리펠리 나왔던 . 
포니 시 시민 . 
직업 간호사 . 
레슬리 공원 프로젝트 추진 하게 되는 원인 제공 . 
앤 집 뒤 있는 구덩이 앤 남자친구 앤디 빠져서 다치게 되면서 앤 주민 공청회 민원 넣어 버린 것 . 
그리고 이건 신의 한수 된다 . 
당황 레슬리 엉 겁결 그 구덩이 공원 바꾸겠다고 해 버렸다 하지만 레슬리 진심 공원 프로젝트 열심히 추진 하는 모습 보면서 레슬리 절친 된다 . 
남자친구 사귀면 남자친구 많이 휘 둘리 성격 . 
극 중 거의 유일 정상인 캐릭터 보였으나 사실 업무 용 얼굴 따로 있다 . 
독감 편 앤 병원 입원 에이프릴 일부러 이 것 저 것 귀찮 괴롭히니까 꾹 참다가 근무시간 끝 카운트 세더니 폭발 해 버렸다 사실 간호사 시청 더 노닥노닥 거리 모습 보인다 . 
안 짤리 게 신기 결국 시즌 3 보건부 계약 직 공무원 이직 . 
간호사 직업 대한 애착 때문 간호사 겸업 있다 . 
앤디 사귀고 있었 다리 다 나았는데도 자신 부려 먹은 앤디 배신 감 느껴 내쫓아 버린다 . 
후 마크 사귄다 . 
하지만 별로 맘 들지 않았는지 한 시즌 결별 . 
시즌 3 크리스 엮 차였다 . 
이를 계기 연애 사가 영 풀리지 않는지 우울 한다 . 
도나 조언 많은 남자 한번 여러 명 짧게 만나면서 망가진다 . 
에이프릴 주선 톰 엮 성 격차 끊임없 충돌 한다 . 
홧김 동거 해보지만 대 실패 . 
앤 톰 말 대재앙 결국 얼마 안 가서 헤어지지만 너희 오래 못 간다 는 동료 발언 발끈 해서 사귀는 척 한다 . 
결국 연애 도나 걸린다 . 
시즌 5 남자 휘 둘리 않기 위해 자신 사귀기로 하고 이런저런 일 벌이 결국 정자 기증 받으려고 한다 . 
앤 크리스 정자 기증 받아 임신 결국 둘 또 다시 눈 맞아 결혼 하려고 한다 . 
그리고 아이 위해 , 크리스 함께 포니 떠나기로 한다 . 
배우는 폴 슈나이더 . 
포니 시 도시 계획 담당 있는 공무원 . 
시즌 1 의 초반 부 구덩이 메우고 공원 세워야 한다는 레슬리 의견 일단 도와주겠다고 했으나 공원 설립 가능성 여부 부정 의견 보였다 . 
예전 레슬리 함께 잔 적 있다 한다 . 
나중 앤 사귀게 되지만 사랑 대한 열기 보이지 않아 앤 결국 헤어지게 되고 , 시즌 2 피날레 포니 시 파산 인해서 직장 사 기업 옮기게 된다 . 
요약 하자 면 작품 하차 배우 폴 슈나이더 따르면 쇼 하차 이유 시즌 지나면서 마크 캐릭터 변하면서 자신 별로 할 것 없다고 느껴져 서라고 한다 . 
하지만 좋게 좋게 헤어진 듯 인터뷰 어의 쇼 처음 시작 할 때 뭘 해야 할지 모르고 있었 것 같다 말 그러면 어떠 쇼 처음 확실 다 알겠느냐 며 팍앤레 스탭들 함께 했던 것 행복 경험 이었다고 옹호 해주었다 . 
배우는 아지 즈 안 사리 . 
공원 여가 부서 직원 . 
뺀질 이의 전형 , 열심히 하는 레슬리 대조 모습 보여준다 . 
인도 미국인 , 동글동글 얼굴 큰 눈 , 작은 체 구가 특징 . 
신 발사이즈 260 이라는데 여 성용 운동화 잘만 맞는 듯 . 
아니 본인 스스로 여 성용 운동화 더 잘 맞는다고 했다 그런데다가 매달 남성 패션 잡지 체크 핑크색 티 , 클럽 문화 , 등등 향유 하는 걸 보면 게이 같지만 이성애자 여자 또 오지 좋아 . 
심심하면 시청 안 여자 꼬시 다닌다 . 
랩퍼 좋아 낭비벽 있다 . 
캐나다 출신 의사 계약 결혼 시민권 취득 시켜 준 후 이혼 당했다 . 
시즌 중반 부 사업 도전 하였다가 크게 말아먹은 적 있다 . 
그 이후 툭하면 사업 아이템 드립 치는 거 보아 아직 정신 못 차린 듯 . 
시즌 4 앤 엮 이는데 아 앙 대 성 격차 금방 헤어지게 된다 . 
클럽 파티 여는데 꽤 소질 있는 듯 . 
이후 정신 차리고 동료 돈 빌려 어린 아이 자신 옷 대여 해주는 사업 한다 . 
하지만 정신 나간 친구 인 장 랄 피오 산부인과 의사 자신 아버지 거짓말 해 장 랄 피오 아버지 좀 더 크고 아름 가게 열어 톰 그 사업 망한다 . 
시즌 6 때 자신 후원 해주겠다는 거물 만나 식당 열기 한다 . 
이름 Tom s Bistro . 
이 가게 망하지 않고 이 어나 간다 . 
가게 궤도 오른 뒤 시즌 중반 연애 적있는 루시 다시 만나 사귀고 , 시즌 7 프로포즈 성공 . 
마지막 회 2019년 가게 이어 나가며 승승장구 , 가게 더 열기 결심 직후 주식시장 를 비롯 경기 악화 되며 소고기 구 하기 어렵 실정 직면 해 파산 만다 . 
그러나 이러 실패 다룬 책 집필 해 재기 유명인사 된다 . 
책 성공 사람 유형 팍앤레 주인공 설정 해 설명 하는 내용 제리 이 때 실패 유형 나오며 고통 받는데 이러 실패 곁 루시 함께 하는 내용 나오는 걸 보아 결혼 것 추측 된다 . 
배우는 닉 오퍼 맨 . 
공원 여가 부서 부장 . 
즉 , 레슬리 상관 . 
콧수염 당당 풍채 인상 남성 아저씨 . 
사냥 , 호신술 , 고기 좋아 새우 베이컨 말 자기 세번 좋아 음식 첫 좋아 음식 감싼 요리 가장 좋아 에피소드 중 한번 제대로 된 스테이크 못 먹게 되자 이 가게 있는 계란 베이컨 있는 대로 주 시오 할 정도 전 부인 도서관 부서장 태미 항상 X 년 회상 하는데 , 실제 태미 조우 하면 다시 그 미치 애증 관계 돌아가게 되면서 자신 컨트롤 하지 못 하게 된다 참고 태미 2 역 배우는 실제 부인 윌 앤 그레이스 카렌 메건 멀러리 . 
도서관 태미 태미 2 고 , 실제 태미 1 전전 부인 있다 . 
어머니 이름 태미 듯 . 
나이 꽤 많은데도 주변 여자 인기 많다 . 
여성 관계 가진 다음 날 아침 타이거 우즈 붉은 색 티셔츠 입는 습관 있다 . 
일 의욕 없다기 조용 , 무난 하게 일 싶어 하는데 애초 공 원 여가부 견학 온 초딩 정부 따윈 세금 뜯어가는 도둑 놈 사상 가르쳐 줬다가 부모 큰 항의 받기도 한다 . 
의외로 손재주 많아서 가구 악기 등 직접 나무 깎아서 만들 수 있다 . 
또한 듀크 실버 이름 색소폰 음악가 하다 . 
웬만 집수 리도 가능 심지어 올라가서 배선 조작 하기도 한다 . 
레즐리 벤의 결혼반지 앤 전등 전등 주인 허락 받지 않고 녹 만들기 했다 . 
못 하는 게 뭡 의외로 모아놓은 돈 많은데 , 정부 은행 믿지 않다 보니 금 만들어서 포니 시 여기저기 묻어 두었다고 한다 . 
관심 없는 척 하면서 동료 신경 써주기도 한다 . 
앤디 여성학 수업료 대신 내 주기도 하였다 . 
아니 척 앤디 에이프릴 관계 개선 하는데 큰 역할 하였다 . 
그래서 그런지 앤디 에이프릴 삼촌 이자 아버지 같은 역할 한다 . 
하수도 부서 일 대신 하러 갔다가 초등학교 교감 다 이 앤 만나게 된다 . 
그 후 아이 돌봐주는 등 잘 보이려 노력 한다 . 
그리고 다 이 앤 임신 하게 되어 둘 결혼 하게 된다 . 
다 이 앤 미들네임 태미 사실 엘리자베스 시즌 7 이 되 서는 동료 죄다 독립 하고 부서 옮기자 자신 건축 회사 만들어 레슬리 대립 하게 된다 . 
그러나 화해 뒤 좋은 친구 남고 , 시즌 마지막 건축 회사 성공 뒤 하고 레슬리 도움 천직 공원 관리자 남은 여생 지내게 된다 . 
태미 2 로 출연 하는 메건 멀 랠리 실제 부부 사이 . 
배우는 . 
론 비서 . 
처음 대학생 인턴 부서 일 하게 된다 . 
미성년 이 면서 부내 내 혼자 술 마시는 영상 시청 홈페이지 올리는 등 사고 치 론 에이프릴 쿨한 태도 반해서 자신 비서 채용 한다 . 
시즌 2 21 살이 되었다 . 
무표정 가끔 가다 보이는 썩소 독설 일품 . 
하지만 속 따뜻 보통 여자애 론 탈장 사건 일으켰을 때 상냥 도와주기도 . 
가끔 진짜 기쁘 웃 때 있는 , 쿨함을 유지 하려고 대놓고 환하게 웃 않고 약간 웃는데 그 표정 엄청나 애매 매력 있다 . 
카메라 앵글 잡히는걸 인지 하면 바로 무표정 돌아간다 . 
이러 걸 보면 츤데레 같기도 초반 게이 남친 사귀고 있었 이후 쿨하게 차 버리고 앤디 연애 하기 시작 다 . 
앤 싫어 그 이유 다를 아니 앤디 사귀었기 때문 . 
나중 앤 보면 본능 싫어 행동 먼저 튀어나오는 수준 . 
앤디 결혼 나서도 자연 디스 나온다 . 
시즌 지나면서 성장 모습 가장 눈 띄는 캐릭터 . 
시즌 후반 부로 갈 수록 아니 척 주변 사람 챙겨주고 배려 해주는 모습 자주 보인다 . 
시즌 7 자신 정말 좋아 일인 고민 거듭 끝 시청 일 관 두고 워싱턴 새 일자리 구 하게 된다 . 
그동안 자신 이끌어 준 레즐리 고마움 직접 표현 하기도 . 
배우는 . 
앤 남친 . 
앤 집 뒤 구덩이 빠지면서 모든 사건 빌 미를 제공 했다 . 
일단 밴드 보컬 , 그 밴드 게 이름 수없이 바뀌는 형편 없는 밴드 . 
앤디 자신 경제력 , 성실 , 똑똑 , 부지런 전혀 없는 , 팍앤레 바보 수준 가장 높은 캐릭터 . 
하지만 마음 따뜻 앤 정말 좋아 순 진남 이었으나 앤 차인 이후 에이프릴 러브 라인 형성 되더니 , 시즌 초반 결혼 하게 된다 . 
본인 에이프릴 너무 어리다며 거리 두려 했지만 실패 설정 꽤 좋아 , 크립 텍스 보고 바로 알아맞힐 정도 이 쪽 한정 지식 빠삭 듯 . 
시즌 3 레즐리 비서 된다 . 
후 경찰 되기 위해 시험 보지 경찰 되 기 너무 착하기 때문 문제 다 맞히지만 면접 떨어지고 만다 . 
시즌 6 의 시작 살이 홀쭉 빠진 상태 나오게 되는데 , 촬영 때문 . 
작 중 이 다이어트 비결 맥주 끊어서 나온다 . 
그리고 영화 촬영 인해서 10 화 나오지 않는다 시즌 6 크 레이 그 의 부탁 아이 앞 노래 불러 줬는데 그게 잘 돼서 종종 혼자 가명 아이 공연 다닌다 . 
그런 모습 실망 Mouse Rat 밴드 멤버 떠나 버리고 , 나중 다시 같이 무대 서게 된다 . 
시즌 7 시즌 6 아이 공연 다니며 얻은 인기 기반 자신 이름 건 TV 쇼 런칭한다 . 
어린이 대상 하는 가라데 쇼 . 
꽤 인기 끌었지만 에이프릴 워싱턴 일자리 구 하면서 같이 포니 떠나게 된다 . 
실제 6 화만 나오기로 계약 되어있던 조연 캐릭터 였기 때문 메인 스토리 플롯 크게 기여 하지 않는 캐릭터 . 
크리스 프랫 열연 시즌 2 레귤러 캐릭터 되었다 . 
배우는 리타 . 
밴을 가지 있는 , 사냥 에피소드 유리창 깨지니까 소리 내며 오열 했다 . 
이외 남자 잘 엮 이 캐릭터 . 
하지만 직접 나온 적은 없지 동료 엮이 는 아니 다른 남자 많다 집 꽤 잘 사는 것 나온다 . 
위층 거품 목욕 할 수 있는 욕조 있는 별장 있으니 . 
벙찐 표정 같은톰 같이 표정 짓는 게 특징 . 
톰 매년 Treat Yo Self 기념일 챙기고 있다 . 
온전히 자기 자신 위 날 . 
이 날 쇼핑 스파 같은 곳 주로 가는 듯 하다 . 
돈 낭비 사고싶은 건 사는 듯 . 
배우는 짐 오 헤어 . 
둔하고 소심해서 부서 사람 여러 가지 놀림 당하는 캐릭터 . 
업무 늘 실수 잦고 일 처리 똑 부리 지게 못 하는 가깝 . 
자주 동료 당하긴 하지만 그렇다고 부서 미움 받는것은 전혀 아니 , 동료 부서 일원 챙겨주려는 모습 여러 번 묘사 된다 . 
일 외적 의외로 미술 고전 음악 쪽 재능 많은듯 . 
시민 사진 모자이크 벽화 내놓을 정도 . 
문제 발생 하면 나름 정론 집어주는 캐릭터 이긴 하지만 정년 앞 2년 남은 베테 임 책상 크기 에이프릴 절반 안된 사실 이라 카더라 이제 익숙해진 듯 . 
부서 사람 자신 놀리거나 특히 톰 등 자신 몇 없는 공적 가로 채는 것 그냥 넘어가준다 . 
아내 게일 엄청나 미인 전 슈퍼모델 크리스 티 브 링클 리가 아내 역 맡았다 세 딸 굉장 예쁘 . 
진짜 이름 게리 거기 치 . 
출근 첫 날 상사 이름 잘못 불렀는데 그걸 지적 하면 한 소리 들을 것 같아서 그냥 제리 살았다고 . 
제리 가족 게리 제리 부르는 것 싫어 한다 . 
은퇴 소식 아무 몰라 주기도 했다 . 
은퇴 후 , 다시 돌아오게 되는데 그 때 동료 이름 바꿔 부르며 리 갱 거지 됐다 . 
그 이후 도 계속 이름 바뀐다 . 
시즌 후반 동료 제리 대한 태도 과 하다고 생각 벤이 제리 자신 친구 선언 거나 도나 그 좋은 친구 여기 챙겨주곤 한다 . 
그 후 도나 자신 결혼식 파티 제리 자리 그 원래 이름 게리 이름 적어 두어 비로소 제대로 본명 불리도록 배려 해준다 . 
마지막 시즌 포니 시장 임명 . 
열 번 시장 직 역임 한다 . 
마지막 회 게리 100 살 생일 파티 나오는 게일 시간 초월 미모 보고 레슬리 벤이 혀 내 두른다 . 
고환암 검사 의사 말 따르면 자기 여태 본 물건 중 가장 크다고 한다 . 
물건 크기 정신 팔려 고환 검사 못 할 정도 . 
배우는 롭 로 . 
시즌 중반 등장 하기 시작 캐릭터 . 
매사 초 긍정 캐릭터 . 
초반 앤 연애 하다가 찼지만 앤 자신 차였다는 점 모를 정도 초 긍정 캐릭터 다른 사람과 인사 하는 대신 그 사람 양 손 검지 가리키며 풀네임 부른다 . 
앤 펅킨스 하루 16 km 를 뛸 정도 운동 광 . 
앤 사귀지만 성 격차 헤어졌다 . 
그 후 제리 딸 밀리 센트 사귄다 . 
예쁘 자신 운동 잘 하는 밀리 푹 빠지지만 밀리는 부담스러 이유 크리스 찬다 . 
그 후 우울 증세 빠져 1 주일 14 번 상담 하고 절대 먹지 않던 지방 함유 음식 먹는 등 망가진다 . 
에이프릴 잠재력 상당 높게 평가 하는 듯 하다 . 
앤 정자 기증 하려다 앤 다시 사랑 빠지게 된다 . 
하지만 이 분도 제리 무시 다 배우는 . 
크리스 비서 포니 시 오게 된 이후 눌러 앉았다 . 
미네소타 출신 18 세 시장 선출 되었다 . 
하지만 아이스링크 만드는 것 추진 하다가 시가 부도 나서 사퇴 한다 . 
결국 시 예산 조정자 미국 각지 돌아다니다 포니 왔다 . 
생긴 것 다른 캐릭터 . 
도나 톰 백화점 쇼핑 가는데 끼워주니까 본인 결국 코스튬 샀다 나 도 줄줄 꿰 있을 정도 . 
가끔 팬픽 쓰는 모양 . 
레즐리 선물 해준 왕좌 게임 나오는 의자 보자마자 입 다물지 못 할 정도 좋아 . 
음악 주로 영화 사운드 트랙 듣는다 . 
감독 자신 위 선곡 해준 것 같다고 개그 소질 없어서 주변 싸하게 만드는 재능 있다 . 
그 출중 너드 능력 발휘 해 보드게임 콘스 오브 던 샤이어 를 발명 특허 내며 너드 전설 게임 제작자 된다 . 
레즐리 러브 라인 형성 하더니 시즌 5 레즐리 결혼 하게 된다 . 
레슬리 스캔들 이후 시 예산 조정자 직 그만두고 레슬리 선거 매니저 한다 . 
이후 능력 인정받아 워싱턴 DC 선거 매니저 한다 . 
레슬리 결혼 한 후 지역 대기업 회계사 일 한다 . 
크리스 앤 함께 다른 주로 이사 가면 공석 된 시티 매니저 자리 벤을 추천 하자 다시 회계사 그만두고 시티 매니저 되어 , 레슬리 사내 부부 커플 일 다 . 
시즌 7 접어 들면서 는 그 능력 높이 산 젠 제안 국회 의원직 출마 하게 된다 . 
귀여 엉덩이 가지 있다 . 
주의 가상 도시 포니 시가 배경 , 이 장소 자체 상당 독특 캐릭터 지니 있다 . 
이 시트콤 컬트 인기 구가 이유 중 하나로 포니 어딘가 나사 빠진 듯 시민 단역 항상 손꼽 힐 정도 . 
인구 8만 정도 소도시 주제 자체 타블로 이드 토크쇼 미인 선발 대회 등 존재 , 데니스 파인스틴 향수 라인 본사 그리 즐 등 대기업 들어와 있으며 , 각종 연예인 및 유명인사 드나드는 등 화려 . 
그럼에도 작 중 가끔 특히 초기 시즌 시골 볼 수 있는 소소 일상 이 질적 않을 정도 보여주고 있기 때문 비교 하는 재미 있다 . 
인디애나 주 동쪽 실존 하는 먼시 Muncie 가 배경 . 
포니 시청 배경 패서디나 시청 . 
먼시 외 인디애나 다른 도시 특징 잘 버 무려 인디애나 살 본 사람 소소 재미 준다 . 
포니 몰라도 이글 톤 배경 인디 폴 북쪽 카멜 삼은건 만장일치 동의 한다 카메오 및 단역 섭외 엄청나 것 유명 . 
극 초반 철저 포니 시 공원 부서 초점 맞춰진 스토리 였으나 , 이후 레슬리 커리어 따라 스케일 커지는 과정 여러 유명인 등장 한다 . 
일부 예 들어 보면 , 이외 많다 . 
가끔 작정 듯 보이는 에피소드 위 같은 카메오 그야말로 쏟아져 나온다 . 
히버트 지누와인 같은 경우 재미 들렸는지 여러 번 등장 했다 시즌 7 되어서 더 많이 등장 하기 시작 했는데 , 이 시즌 7 은 레즐리 벤이 본격 정치계 발 들여놓게 되는 과정 시작 되는 2017년 배경 하기 때문 . 
한 편 거물 쏟아졌다 . 
의 1996년 를 원작 한 . 
영화 동일 내용 아니 연관 있는 이야기 다루고 있으며 영화 비슷 코드 작품 요 소 요소 보인다 . 
매 편 이 이야기 실화 2006년 미네소타 실제 벌어진 일 근거 해 제작 것 자막 나오는데 다 . 
가 제작 참여 해서 그런지 , 그 스타일 곳곳 드러나는 작품 . 
이해 하기 힘들 정신 세계 지닌 악당 , 우연 우연이 겹 치면 전혀 예 상치 못 파국 이어지는 전개 , 엉뚱 타이밍 날카로 찌르고 들어오는 블랙 유머 , 거기 휘 말리는 소시민 평범 성격 지닌 사람 등등 . 
원래 코 형제 작품 팬 이었다면 더욱더 즐겁 볼 수 있다 . 
시즌 1 은 베 미지 , 미네소타 주 속 작은 마을 중심 여기 우연 얽히게 된 사람 겪는 일 다룬다 . 
선량 하지만 , 보는 이 답답할 정도 고지식 , 소심한 레스터 어느 날 고교 동창 샘 헤스 맞부딪치게 된다 . 
하필 샘 헤스 고등학교 때 레스터 드럼통 넣고 굴려 버릴 정도 성질 나쁘 불량 였고 , 나이 먹고나서도 레스터 성 Nygaard 비 틀어 미국 엄청나 욕 니거 Nigger 부를 정도 개념 없는 인간 . 
레스터 샘 심하게 놀림 받고 , 자신 아내 고교생 때 샘 대 딸 해줬다는 얘기 듣고도 아무 것 못 쫄 있다 , 겁 주는 샘 행동 허둥대다 코 다치는 불운 겪는다 . 
레스터 그 뒤 다친 코 치료 하러 들린 병원 , 우연히 정체 알 수 없는 한 남자 마주친다 . 
그 남자 바로 개인 의뢰 받고 사람 처리 해주는 일 하는 냉혹 킬러 론 말 보였다 . 
그리고 얼결 자신 왜 코 다쳤는지 , 자신 이 지경 만든 샘 어떠 인간 털어놓게 되고 , 론 그 얘기 듣고 샘 죽여주겠다는 제안 한다 . 
크게 당황 레스터 진료 실로 들어오라는 간호사 질문 대한 대답 하려다 역시 얼결 예 yes 말 해 버리고 , 론 타인 이해 하기 힘들 자신 이유 샘 죽여 버린다 . 
다음 날 사실 알 된 레스터 론 이야기 하게 되고 , 크게 당황 하면서도 너무나 담담 론 태도 휘 말려 자신 바꿔 보려고 애쓴다 . 
그러나 레스터 그런 마음 고장 세탁기 고치려다 세탁기 망가지자 , 아내 말다툼 하게 되고 , 평소 끝 없이 자신 무시 하던 아내 태도 폭발 레스터 망치 아내 살해 만다 . 
그날 밤 역시 우연히 샘 헤스 사건 조사 하다 레스터 찾게 된 보안 관서 부서장 벤 써 먼은 살인 현장 발견 레스터 체포 하려 하지만 , 우연히 저지른 살인 겁 먹은 레스터 부른 론 손 살해 되고 , 졸지 3 건의 살인 사건 때문 마을 있는 여러 사람 삶 겉잡 수 없이 꼬이 버리게 된다 . 
제목 파고 Fargo 는 노스 다코타 주 있는 실제 지명 . 
하지만 영화 마찬가지 시리즈 내내 사건 거의 미네소타 지역 발생 한다 . 
파고 단지 미네소타 살고있는 주인공 인물 얽히게 되는 범죄자 갱단 주로 활동 하는 지역 일 뿐 자주 등장 않는다 . 
게다가 시리즈 로케이션 거의 캐나다 캘거리 지역 촬영 이루어 졌다 . 
시즌 1 의 성공 힘 입어 시즌 2 가 제작 되었으며 시즌 2 는 시즌 1 의 프리퀄 격 1979년 시점 시즌 1 루 솔버슨 론 말보 털어놓았던 사우스 다코타 주 수폴스 발생 사건 둘러싼 이야기 그려 냈다 . 
평화 미네소타 한 마을 루벤 살 있던 정육점 직원 에드 블룸 퀴스트 , 몹시 불안 성 정의 소유자 페기 블룸 퀴스트 뺑소니 사고 때문 본의 아니 거대 두 범죄 조직 피 비린내 나 싸움 휘 말리 , 이를 수사 하는 노련 두 수사 관인 루 솔버슨 행크 라슨 이를 해결 하기 위해 동분서주 하면서 벌어지는 일 다뤘다 . 
시즌 1 처럼 우연 우연이 겹 쳐서 일어난 파국 , 거기 휘 말리는 소시민 같은 부분 흡사 , 전반 하드보일드 소설 , 서부 같은 느낌 더 강하다 . 
특히 전편 달리 뚜렷 핵심 모티브 로서 가족 이 존재 하며 , 이 대한 다양 이야기 보여준다 . 
컨저링 시리즈 한국 관객 익숙 이 젊은 시절 루 솔버슨 역 , 스파이더 맨 시리즈 메리 제인 잘 알려진 후 잠잠 , 로 무시무시 연기력 증명 해보인 가 극도 기괴 뒤틀린 내면 지닌 페기 블룸 퀴스트 역 맡았다 . 
그 외 의 제프리 도노반 , 라스 베가스 테드 댄슨 미드 팬 익숙 주연 연기 배우 등장 한다 . 
시즌 3 이 확정 되어 2017년 미드 시즌 방영 되었다 . 
시즌 3 은 타이틀 롤 맡아 1 인 2 역 연기 선보이는 와 더불어 캐리 쿤 , 등 분하는 여성 캐릭터 이야기 이끌어 나간다 . 
시즌 1 몇 년 시간 흐른 뒤 미네소타 무대 우표 소유권 두고 두 살 터울 형제 간 벌어지는 경쟁 뜻 하지 않게 살인 폭력 범죄 이어지게 되면서 벌어지는 일 다루고 있다 . 
시즌 1 과 2 의 인물 사건 겹 치는 것 비 하면 시즌 3 은 거의 외 전격 할 정도 전 시즌 접점 거의 없다 . 
전작 비해 스토리 측면 힘 잃은듯 하다는 평가 존재 작품 대한 호평 대체로 유효 지속 되고 있으며 서슴치 않고 망가지는 이완 맥그리거 연기 던지 , 가 맡은 니키 스완 고 같은 캐릭터 대해 선 고 평가 이어지고 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 글로리아 아버지 과거 쫓아 헐리우드 가는 비행기 옆 앉은 승객 첫 등장 . 
매일 수많 세계 여행 있다 글로리아 원하는 진실 도달 하기를 응원 해준다 . 
그리고 다시 헐리우드 바 조우 , 글로리아 성경 오는 구절 인용 하며 약자 위해 나설 수 있는 용기 대한 이야기 한다 . 
그리고 자신 이름 폴 머 레인 소개 다 . 
폴 머 레인 이름 , 13 세기 유럽 유행 했던 전설 , 영원 삶 살며 떠 도 유태인 이름 이 남자 평범 인간 아니 암 시한 다 . 
이후 등장 없다가 죄수 후송 버스 탈출 니키 웨스 우연히 들린 볼링장 등장 , 손님 단 한 명도 없고 말 없는 바텐더 있는 기이 분위기 속 총상 소독 하던 니키 옆 갑작 등장 한다 . 
그리고 니키 죄인 만나거든 이 말 전 해달라고 한다 . 
Bible verse Obadiah 1:4 Though thou exalt thyself like the eagle , though thou make thy nest among the stars , thence will I bring thee down , saith the Lord 번역 하자 면 , 너 스스로 독수리 같이 하늘 날 별 둥지 틀 줄 알 있을 때 이 내 너 끌어내릴지어니 , 뜻 . 
갑작 상황 당황 하던 니키 단 한 단어 외우지 못 하지만 , 폴 때 되면 기억 날 것 한다 . 
그리고 폴 퇴장 , 극 후반 부의 나레이션 맡는다 . 
니키 폴 부탁 받은 문장 , 수많 극악 악인 가득 드라마 속 가장 의외 인물 읊어주 , 대사 마치자마자 사망 다 . 
니키 폴 부탁 정말 말 전 할 수 있었 , 끌어내리는 역할 다른 이 맡게 된다 . 
폴 정체 사실 맥거핀 . 
시즌 1 의 물고기 비 , 시즌 2 의 UFO 처럼 , 폴 그 어떠 설명 할 수 없는 무언가 . 
다만 시즌 1 기상 이후 일지 가능성 재기 했듯이 , 폴 정체 힌트 있는 , 바로 그 이름 성경 반드시 인용 하는 화법 . 
물론 어디 추측 , 폴 불멸 방랑자 , 떠 도 유태인 , 전설 속 폴 머 레인 일 가능성 있다 . 
폴 머 레인 예수 모독 그 대가 영원 떠돌아야 하는 저주 받았는데 , 그 과정 예수 존재 각지 여러 사람 증명 하며 죄 덜게 된다 . 
작 중 여러 인물 앞 나타나 조언 주는 것 바로 이 전설 모티브 임 알 수 있다 . 
원작 영화 의 영화 그런지 그 영화 한 듯 장면 종종 나온다 . 
코 형제 감독 오 , 형제 어디 있는 의 go to sleep you little baby I am a man of constant sorrow 등 어레 되어서 쓰인다 . 
작 중 메인 빌런 혹은 포식자 의 이미지 얽히는 것 특징 . 
시즌 1 의 론 말 보는 말 할 것 없고 , 시즌 2 의 한지 토끼 잡는 장면 인간 사냥 하는 모습 등 보여주며 포식자 로서 느낌 들며 , 시즌 3 의 바 가는 에피소드 오프닝 중 아주 대놓고 늑대 소개 된다 . 
사실 드라마 내용 자체 소시민 인물 이러 포식자 같은 인물 엮이 면 파국 치닫는 내용 담고 있다 . 
의 방송사 방영 . 
미국 방송 역사 중 시트콤 및 애니메이션 부분 최장수 프로그램 . 
미국 애니메이션 역사 있어선 현 대기 대표 애니메이션 중 하나로 꼽힌다 . 
31 기 방영 확정 되면서 이르는 방영 연수 접어 들고 있다 . 
는 , 로 선정 하였으며 , 지상파 TV 채널 채널 4 선정 가장 위대 미국 애니메이션 100 선 당당 오른 적 있다 . 
이외 27 개 , 27 개 과 한 개 비롯 해 수십 개 상 받았다 . 
의 도시 사는 호머 , 마 , 바트 , 리사 , 매기 이루어진 심슨 가족 그 주변인 일상 그린 가족 시트콤 , 독특 의 피부 동글동글 그림 체 , 알록달록한 색채 작화 특징 . 
심슨 가족 스프링필드 주민 해학 스럽고 우스꽝스러운 삶 뒤 마지막 훈훈 결말 끝나는 방식 인해 온 가족 다 함께 앉아 볼 수 있는 애니메이션 세계 각국 두터운 팬층 보유 있다 . 
원작 부터 방영 된 FOX 채널 프로그램 트 레이 시 울 먼 쇼 방영 된 30초 단편 시리즈 시초 . 
이 단편 트 레이 시 울 먼 쇼 코너 였으며 2년 방영 하면서 나름 좋은 반응 얻자 부터 정규 시리즈 편성 되어 방송 되었다 . 
방송 등급 보통 TV PG 어린이 보려면 보호자 지도 필요 등급 . 
수위 높아지는 할로윈 특집 TV PG 그대로 방영 되는데 TV 14 에피소드 꽤 있는 편 특히 시즌 20 가장 많다 . 
그리고 시즌 26 시즌 30 제외 모든 할로윈 특집 TV 14 받았다 . 
그리고 시즌 28 들어선 TV 14 의 비중 좀 늘었다 . 
시청 자수 전성기 2천만 넘었으나 이후 꾸준 하락 해 현재 수백만 선 유지 있다 . 
시즌 별 평균 시청 자수 살펴보면 시즌 1 이 2780만 기록 해 제일 높았고 이후 계속 하락 해 시즌 11 880만 줄었다 . 
시즌 12 반등 해서 1550만 찍은 후 다시 하락 하기 시작 해 시즌 27 평균 시청자 수가 역대 최저 400만 떨어졌다 . 
역대 최고 시청 자수 기록 에피소드 시즌 2 1 화 Bart Gets an F 로 3360만 시청 했다 . 
기존 미국 의 주요 주제 하고 비트 것 시작 해서 점점 다양 영역 그 소재 넓혀 갔다 . 
다루는 주제 주로 , 심각 애국 주의 , 추가 고전 문학 현대 영화 , 소설 등 하기도 하며 역사 사건 따온 에피소드 제작 하기도 한다 . 
이 때문 방송 초기 거 센 항의 받기도 했으며 , 대통령 재선 캠페인 미국 전통 가족 파괴 한다고 비난 했다 . 
그러자 제 작 진 바로 부시 외 전 , 현직 대통령 자주 패러디 대상 되는데 사실 정상인 나온 예 거의 없다 . 
대통령 경우 초반 미식축구 경기 같이 보기 위해 호머 초대 하는 로 묘사 했지만 마지막 같이 호머 넘어진 뒤 를 함께 외치는걸 보면 사실 이 둘 거기 거기 말 하는 듯 하다 . 
극장판 극장 일어난 호머 관객 가리키며 오프닝 시작 다 . 
그리고 방송사 폭스 , 정확 심슨 방송 되는 폭스 미국 대표 우파 중 하나 를 집중 깐다 . 
폭스 까는 것 상당 오래 , 또 자주 나오는 편이 . 
오죽하면 호머 폭스 부정 결과 대하 소식 들었을 때 팔 뻗으며 소리 지를까 . 
오프닝 중 , 소파 앉아 TV 를 보는 장면 화면 오른쪽 아래 폭스 마크 장면 있다 S 05 E 19 심지어 폭스 오 너 루퍼트 머독 사악 자본가 이미지 풍자 한다 . 
또다른 오프닝 타이틀 함께 헬기 지나가는데 , 헬기 80 세 연령 이후 론 시청 하기 매우 부적절 프로그램 라며 깐다 . 
한국 치면 가 급 . 
당연 제작자 맷 그레이 닝 가차 없다 . 
재미 프로 만드는 무능 독점 주의자 , 도박 빚 갚을려고 만든게 심슨 등 주로 묘사 된다 . 
다른 기업인 도 자주 깠었는데 디즈니 로 폭스 인수 해 버렸다 . 
또한 심슨 제 작 진 같은 FOX 애니메이션 를 싫어 한다 . 
사우스 파크 패밀리 가이를 대놓고 까 대는 에피소드 방영 되자 심슨 제 작 진 와 꽃다발 선물 보냈다는 말 있다 . 
그러나 가면 갈수록 패밀리 가 이식 관계 없는 단순 개그 말 안되는 개그 회상 집어넣고 있다 . 
결국 사우 스파크 까이고 말았다 . 
#CANCELTHESIMPSONS 즉 표절 까던 작품 구성 참고 하고 있는 셈 . 
하지만 패밀리 가이 시즌 13 심슨 가족 패밀리 가이의 콜라보 방영 됐다 . 
연예인 스포츠 스타 , 정치인 등 게스트 출연 매우 많아서 미국 연예인 심슨 출연 사람과 출연 하지 않은 사람 나뉜다란 말 있을 정도 . 
물론 그 게스트 역시 까이거나 아예 비중 없이 잠깐 나오고 마는 경우 많다 . 
유명인 해서 예외 없다 . 
해당 유명인 직접 하는 경우 있으나 성우 유명인 목소리 흉내내 경우 있는 그 대상 주로 역대 대통령 . 
참조 . 
현실 유명인 그대 아니 유명인 풍자 하는 듯 인물 여럿 등장 한다 . 
대표 , 맥 베인 시리즈 근 육질 배우 나오는 은 배우 의 패러디 . 
한국 DVD 가 출시 중이 번역 상당 . 
한 예 가 일기 쓸 때 일기장 Dear Log 말 하지만 이 DVD 친애하는 로그 씨 번역 되는 등 보다 못 번역 보여주고 있다 . 
그 외 번역 넘어 왜곡 곡해 차원 이르른 DVD 의 번역 분명 전문 번역가 번역 아니 것 같다 . 
반면 자막 판 각종 패러디 말장난 잘 살린데다가 전체 센스 있고 매끄러 번역 호평 받았다 . 
하지만 아쉬 투 판 모종 사정 때문 VOD 서비스 되지 않고 있다 . 
워낙 유명 애니메이션 이기 때문 여러 곳 많이 만들었는데 , 그 중 특히 유명 1991년 오락 실용 게임화 것 . 
그 게임 대한 설명 문서 참조 . 
심슨 군중 씬 대사 없이 잠시 얼굴 비추는 군중 주목 해보면 이미 다른 에피소드 주요 인물 나왔거나 , 적어도 대사 있었 캐릭터 많이 보인다 . 
엑스트라 잘 살펴보면서 자신 봤던 캐릭터 찾아보는것도 소소 재미 주니 한 번 눈 크게 뜨고 찾아보자 . 
또한 중국산 제품 대한 풍자 많다 . 
어떠 에피소드 중국인 바트 납치 기밀 넘기라고 위협 하는데 , 바트 저 매일 미국 국기 앞 국기 대한 맹세 하는데 미국 배신 할수 없어요 저항 하지만 중국인 그 국기 말 해주자 바트 중국인 요구 수긍 한다 . 
또한 심슨 8 기 중 리 번즈 대한 에피소드 중 리 번즈 호머 저택 초대 했는데 번즈 화로 인해 그날 하루 망쳐 버리자 망가져 버리고 말았어요 한다 . 
대표 애니메이션 이야기 할 때 심슨 가족 빠지지 않고 언급 될 만큼 심슨 가족 영향력 상당 . 
90년 이후 의 정체 만들었다 해도 과언 아니 정도 . 
사실 , 심슨 가족 이전 미국 사회 풍자 애니메이션 없던 것 아니 . 
의 고양이 프리츠 가 1972년 흥행 하기도 했고 . 
그 이후 사회 풍자 적이면서도 독창 애니메이션 간간히 만들어졌다 . 
그러나 대중성 거리 멀어 그 이상 확장 하지 못 하는 한계 있었 , 가장 큰 요인 사회 풍자 주제 집중 나머지 분위기 무겁 때문 . 
고양이 프리츠 조차 코미디 애니메이션 , 작 중 분위기 배경 매우 어둡 . 
이러 분위기 애니메이션 일부 성인 층 제외 많은 대중 포 용하지 못 하는 문제 있다 . 
특히 나 80년 하더라도 미국 애니메이션 어린이 용이 편견 벗어나지 못 했고 , 이러 분위기 탓 성 인용 애니메이션 간간히 실험 작 수준 머물 수 없었 . 
그러나 심슨 가족 이전 블랙 코미디 애니메이션 한계 벗어나 그야말로 대중 성공 거두었다 . 
성공 거둔 가장 큰 이유 사회 풍자 집중 했던 이전 작품 달리 , 밝은 분위기 미국인 공감 할 수 있는 가볍 일상 주제 내세우고 , 간간히 예 상치 못 상황 사회 풍자 개그 집어넣어 웃음 주는 방식 였기 때문 . 
이러 전개 방식 당 시 로서 매우 혁신 적이였고 , 이후 블랙 코미디 애니메이션 비롯 많은 애니메이션 응용 된다 . 
요즘 아동 용 애니메이션 성인 층 포 용하기 위해 사회 풍자 개그 자연 넣은 작품 많아졌는데 , 이러 전개 시초 바로 심슨 가족 였던 것 . 
이렇게 심슨 가족 대성공 스타트 끊은 미국 풍자 애니메이션 이후 , 등 등장 하면서 현대 미국 애니메이션 커다랗 아이덴티티 자리 잡게 된다 . 
하지만 20년 이상 장기 방영 된 애니메이션 피 할 수 없는 소재 고갈 문제 때문 , 시즌 10 이후 점점 완성 도 재미 하락 있다 비판 있다 . 
초창 기 미국 최고 애니메이션 평가 받았지만 시간 흐르면서 심슨 가족 핵심 풍자 약화 되고 와 의미 없는 개그 주로 이어지면서 평가 하락 하기 시작 했다 . 
대체로 시즌 10 전후 심슨 쇠퇴 시작 했다는 견해 중론 후기 시즌 가면 더 심화 된다 . 
한국 정식 방영 되기 전 보면서 심슨 알 된 이 적지 않다 . 
마치 보면서 를 알 된 세대 있는 비슷 . 
한국 , 등 방영 되었으며 , MBC 판 EBS 판 제목 심슨 가족 투니버스 판 제목 심슨 가족 . 
80년 말 90년 초 의 심프슨 가족 이란 제목 코믹스 판이 연재 된 적도 있다 . 
현재 비디오 DVD 도 정식 발매 된 상태 . 
현재 2015년 7월 시즌 16 정식 판이 출시 되었다 . 
물론 잔인 장면 대부분 자막 판 방영 하더라도 편집 한다 . 
한국 공중파 최초 심슨 방영 곳 로 , 1995년 시즌 1 , 2 를 저녁 시간대 약 1시간 할애 하여 두 편 연속 방송 역 투입 하는 등 열의 보였으나 , 하필 이면 방송 시기 사극 만화 이 나오는데 칼끝 뾰족 하여 혐오 스럽다 는 이유 만화가 조사 받던 보수 분위기 90년 중후 반 이었던 것 . 
영향력 있는 모 종교 단체 필 두 로 여러 단체 심슨 아이 어른 너무 버릇 없게 군 다 너무 폭력 등 이유 항의 하였고 , 시청률 그렇게 좋지는 않았는지 어느 순간 조기 종영 됐다 . 
그런데 아이러니 건 격동 20 세기 지나 21 세기 되자 지난날 이런저런 비난 표적 이었던 심슨 방송 시작 했다는 사실 . 
판 경우 2000년 7월 3일 2003년 말 3 12시 방영 되었으며 , 원작 이 높은 좋은 의미 의 의 더빙 퀄리티 보여주어 아직 더빙 레전드 평가 받고있다 . 
번역 다른 한국판 비해 매끄러 . 
2003년 이전 성 모정 씨 했다가 이후 번역 벼리 기획 맡았고 , 녹음 연출 2000년 김경 이 맡았다가 2003년 추 덕담 PD 로 바뀌었다 . 
EBS 판 특징 중 하나로 , 한 에피소드 끝나면 스티브 정이 진행 하는 짤막 영어 회화 강의 있었 . 
해당 에피소드 특정 부분 나오는 영어 표현 영어 전문 강사 나와서 설명 해당 장면 영어 원판 보여주는 식 . 
방영 초기 없었 , 중반 부 이후 생긴 코너 . 
이후 동 시간대 방영 기타 미국 애니메이션 이러 코너 둔다 . 
뒤 이어 가 이 것 수입 하여 자막 판 방영 하다가 2010년 8월 , 시즌 11 미국 판 시즌 12 더빙 방영 했다 . 
호머 성우 EBS 와 마찬가지 가 맡았으며 마 , 바트 , 리사 , 매기 이 맡았다 . 
더빙 현장 보려면 로 . 
더빙 연출 PD 였다 . 
그러나 첫 방영 평가 그리 좋지 않았다 . 
초반 하더라도 적응 상의 문제 섣부른 판단 금물 평가 많았 이미 방영 끝난 뒤 줄기차게 까이고 있다 . 
더빙 듣는 사람 취향 달라 좋다 나쁘 콕 집어 말 할 수 없지만 , 사실 EBS 판이 너무 넘사벽 이었거니와 조연 쪽 내려가 보면 웬만 선 중복 잘 안 나오는 답지 않게 이 넘쳐 평가 마이너스 들어간 것 사실 . 
어쨋 결론 각자 알아서 시청 내려 야하 . 
여기 플러스 심슨 특유 오프닝 영상 바트 매일 달라지는 칠판 글씨 카우치 개그 다 두어 개 통일 해 보여주는 점도 폭풍 같이 까였다 . 
그런데 더빙 판 종영 후 , 2011년 1월 3일 시즌 11 하더니 결국 다음 시즌 시즌 12 부터 고로 투 더빙 판 심슨 이로써 완전 가 되어 버렸다 . 
아무튼 시즌 11 굳이 자막 판 다시 만들어서 내보낸 걸 보면 투 니 자각 모양 . 
그래도 호머 심슨 역 담당 한 의 연기 좋은 평가 내긴 했으나 다신 더빙 판 볼 일 없다고 해도 무방 하다 . 
그러나 이 흑역사 다시 곱씹어 본다면 퀄리티 것 맞긴 했지만 까는 쪽 꽤 과민반응 이었던 것 사실 . 
실제 웬만큼 적응 되면 소문 괴악 하지는 않다는 평 있고 , 까는 쪽 적응 상의 문제 간과 경우 많다 . 
뭐 그렇다고 연출 미스 어설프 현지 및 커버 칠 수 있는 것 아니 . 
무엇 이미 이전 시즌 자막 판 보낸 상태 였을 뿐 아니 방영 햇수 어느 정도 되었기 때문 시청자 영어 원 판 익숙해진 상태 아예 다른 방향 연기 먹힐리 만무했다 . 
특히 은 캐릭터 나쁘 않게 잡았지만 괴리 너무 컸다 . 
마 역 는 허 스키 연기 능 성우 임 아예 다르 연기 했다는 것 원작 반영 초점 맞춘 것 이해 할 수 있다 . 
하지만 전체 적어도 옵티컬 ebs 판 비슷 가는 것 필요 것 보인다 . 
참고 자막 글꼴 경우 시즌 15 투니버스 자막 애니 다 그랬듯이 . 
시즌 15 의 경우 평소 달리 자막 화면 맨 아래쪽 넣는 바람 하단 스 크롤 일부 가려져서 욕 좀 먹었다 . 
그러다 시즌 16 부터 자막 글꼴 윤 고딕 500 바꿨다 . 
화질 경우 시즌 13 4:3 비율 SD 화질 방송 되었고 , 투니버스 HD 방송 시작 이후 16:9 비율 늘 방송 되었다 . 
시즌 14 의 경우 잠시 블루레이 판 공급 받고 , 4:3 비율 16:9 로 늘 HD 방송 하였는데 , 어째서 시즌 15 는 다시 SD DVD 판 로 방영 하기 시작 했다 . 
그러다 시즌 16 부터 다시 HD 방송 하게 되었는데 , 시즌 14 달리 4:3 비율 늘린 게 아니 원래 16:9 비율 . 
이는 아무래도 미국 FOX 계열 케이블 채널 FXX 2014년 하반기 심슨 과거 시즌 16:9 비율 맞춰 위아래 자른 디지털 리 마스터 버전 재방송 시작 했기 때문 가능 된 것 보인다 . 
한국 20 여 년 하청 제작 하는 것 유명 . 
한국 애니메이션 제작사 에이 콤 라프 드래프트 코리아 각 한 편 나눠서 시리즈 전체 작업 있다 . 
한국 애니메이터 잠깐 등장 에피소드 있었 놀지도 못 군인 감시 받으며 죽어라 그림 그리는 것 묘사 . 
사실 이야기 한국 있는 사람 관련 전혀 없으며 , 그냥 이치 스크래치 영화 개봉 될 때 그림 그리고 있는 한국 사람 뉴스 몇 초 잡힌 것 . 
그 외 한국 관련 된 묘사 아래 문서 참조 . 
TV 시리즈 스태프 롤 하청 회사 이름 지나가는 정도 제작자 전체 나온 덕분 스탭롤 수십 명의 한국인 이름 지나갔다 . 
애니메이션 제작 시리즈 마찬가지 에이 콤 라프 드래프트 코리아 담당 했다 . 
그러나 심슨 대한 인지도 미국 달리 미미한 편 , 이유 심슨 자체 우리 낯선 미국 정치 사회 이슈 미국 독특 문화 요소 때문 일 것 보인다 . 
특히 시즌 13 14 정도 넘어가면 한국인 상식 다소 재미 없거나 이해 하기 힘들 느낄 수 있다 . 
물론 본토 미국 대체로 이 시기 이후 심슨 재미 평이 많은 걸 보면 그게 문화 차이 때문 아니 . 
한국 현재 시즌 18 이 방송 중 팬 , 마니아 층 아직도 10년 전 방송 했던 옛날 시즌 방송 최신 틀어서 별로 다는 구 닥 다리 평가 있다 . 
그 이유 때문 시대 맞지 않는 재미 요소 일수 있어서 국내 방송 재미 평가 할 수도 있다 . 
만약 현 시즌 보고 싶으면 한국 굳이 방법 없지만 구글 같은 곳 어둠 경로 볼수있다 . 
일본 제목 원제 그대로 일어 발음 가져온 . 
1992년 2002년 WOWOW 더빙 되어 12 기 방송 되었다 . 
2004년 채널 폭스 재팬 옮겼고 2008년 폭스 무비 다시 옮겨졌다가 2010년 8월 원래 채널 이동 했다 . 
14 기 일본어 더빙 방송 되었다가 15 기 일본어 자막 방송 되고 있다 . 
또한 2013년 12월 폭스 재팬 심슨 더 무비 자막 방영 되 기도 했었다 . 
일본 여행 다룬 시즌 10 23 화 Thirty Minutes over Tokyo 는 방영 되지 않았다 . 
심슨 가족 구성원 하루 일과 마치 집 돌아와 TV 앞 모이는 내용 , 카우치 개그 등 매 오프닝 달라지는 요소 유명 . 
시즌 1 과 SD 화질 시절 , HD 방송 판 총 3 가지 오프닝 있다 . 
오프닝 큰 차이는 없지만 몇몇 차이점 있다 . 
시간 맞춰 방영 해야 되는지 오프닝 여기저기 잘 짤리 특히 소파 장면 겹 치는 오프닝 많다 . 
바트 칠판 글 쓰는 장면 매 화 다르 . 
에피소드 중반 오프닝 관련 개그 치기 한다 . 
예 들어 스프링필드 하늘 보면 구름 사이 심슨 글자 떠있다거나 , 증인 보호 프로그램 성 바꿨을 때 뜬다거나 . 
불량 식품 때문 살이 찐 바트 3 주 후 그 오프닝 보여주는데 , 스케이트보드 지나가는 길이 갈라지고 바트 때문 가로등 사람 쓰러지고 마 와 메기 탄 차 차고 들어오는 호머 차 천 장위 착지 하나 그 천장 무너져서 호머 밖 튕겨 간다 . 
시즌 5 2 화 이 의 예 고 살인 피 하기 위해 테러 레이크 이 사가 가족 성 몽땅 개명 되었을 때 톰슨 가족 만화 제목 살짝 바꿨고 중간 오프닝 수정 되는 개그 보여줬다 . 
극장판 아예 마을 박살 났다 . 
그래서 극장판 이 후 첫 에피소드 이를 반영 해서 마을 한참 재건 모습 오프닝 나왔다 . 
이 에피소드 가 직접 출연 했는데 캐릭터 물론 목소리 직접 맡았다 . 
오프닝 중 BANKSY 가 작업 게 있는 당사자 말 한국 하청 계속 맡는 점 영향 받았다고 . 
또한 이 것 저 것 탄압 하는 미국 방송 업체 까는 내용 한다 . 
2013년 11월 3일 오프닝 의 성우 마샤 월리스 죽음 애도 하기 위 구성 되었다 . 
오프닝 맨 앞 부분 항상 장난 끼 있는 얼굴 칠판 낙서 하던 이 이 에피소드 슬프 얼굴 보고 싶을 거 크 라바 플 선생님 We ll really miss you Mrs . 
K 칠판 적는다 . 
시즌 23 14 화 아웃랜드 심슨 가족 전체 이사 갈 때 중간 이 나온다 . 
시즌 17 15 화 Homer Simpson , This is Your Wife 실사판 제작 되었다 . 
카우치 개그 없이 정상 앉았다 . 
시즌 20 4 화 Treehouse of Terror XIX 의 두 에피소드 How to Get ahead in Deadvertising 오프닝 패러디 했다 . 
프로듀서 앨 진 패러디 원작 드라마 의 대단 팬 제작 되었다 . 
시즌 21 20 화 의 Tik Tok 뮤직비디오 제작 되었다 . 
시즌 26 14 화의 오프닝 픽셀 아트 . 
SD 오프닝 HD 오프닝 적절 섞으면서 의외로 세세하게 다른 부분 있는 호머 퇴근 장면 번즈 근처 숨어서 호머 노려보는 의 망령 , 음악 시간 악기 챙겨 온 학생 리사 빼고 없다던가 , 바트 하교 길이 그야말로 아케이드 게임 한 장면 되는 등 차이 있다 . 
시즌 27 11 화 , 등 80년 주요 명작 패러디 LA Z Rider 를 방송 했다 . 
호머 주인공 조 카 즈 카진 스키 , 악역 페르난도 휘트 모어 당연 . 
시즌 28 1 화 를 패러디 하였다 . 
바트 핀 호머 제이크 . 
시즌 28 8 화 오프닝 를 제외 심슨 가족 모두 사망 하는 오프닝 . 
시즌 30 12 화 오프닝 가 등장 한다 . 
이 때 가 입 물 있던 를 타 노스 주고 , 그걸 타 노스 끼워서 , 정권 내 지르더니 , 매기 제외 심슨 가족 모두 소멸 . 
해당 특집 붙는 에피소드 이름 Treehouse of Horror 로 번역 하자 면 공포 나무 집 내지 무시무시 나무 집 . 
매 시즌 한화 나오는 시리즈 통상 스토리 구분 되는 식 구성 . 
그러다 보니 메인 인물 심슨 가족 중 사망자 나오기도 한다 . 
방영은 대개 10월 즈음 하여 하며 늦어지면 11월 한다 . 
시즌 15 할로윈 특집 등장 하는 외계인 가 11월 다 되어서야 할로윈 에피소드 하고 있다 , 우린 크리스마스 준비 하며 셀프 디스 하기도 . 
공포물 , 한 내용 많으며 패러디 요소 짙다 . 
그리고 적 끝나기도 하지만 앞서 말 했듯이 통상 스토리 구분 되기에 상관 . 
물론 해피 엔딩 존재 . 
스태프 롤 죄다 유머러스 이름 바뀌어 나오는게 특징 . 
보면 , 제 작 진 공포물 관련 창작물 일가견 있다 것 보여준다 . 
연출 가 담당 했는데 , 실제 오프닝 본인 등장 캐릭터 다수 등장 한다 심슨 가족 직접 원정 곳 . 
가족 중 일부 멤버 간 경우 해당 멤버 이름 표기 . 
할로윈 특집 간 곳 로 표시 한다 . 
달 세계 여행 이름 사용 작품 관 내용 . 
소설 , 영화 , 드라마 모두 각각 장르 19 세기 의 의 1865년 소설 . 
를 이용 하여 로 유인 우주비행 떠나는 내용 . 
이 제대로 실용 되 기도 전 쓰여진 것 도 , 작 중 나오는 유인 우주비행 위 여러가지 이론 나중 아폴로 계획 상의 것 비교 해 봐도 큰 차이 나지 않을 정도 엄밀 과학 이론 바탕 하고 있다 . 
발사 시 지구 자전 속도 최대한 이용 하기 위해 미국 영토 최대한 위도 낮은 지점 대포 설치 하는데 , 소설 상의 위치 실제 와 거의 같고 , 소설 포탄 궤도 아폴로 계획 궤도 거의 일치 하는 등 . 
다만 , 실제 거대 대포 달 대고 쏜다 그 포탄 있는 사람 엄청나 압력 당한다 소설 나무 물 등 몇 겹 완충 장치 충격 다 흡수 하지 못 해 등장인물 한참 기절 해있고 , 탑승 개 한 마리 두개골 깨져 죽고 만다 . 
그래도 , 현대 로켓 우주선 대한 기초 토대 세운 의 콘스탄틴 치 올 콥 스키 는 쓴 책자 소설 대포 이용 달 가는 방법 너무나도 엉터리 비난 했다 . 
하지만 그런 치 올 콥 스키 이 소설 읽고 실제 가능 온갖 연구 노력 하여 결국 달 가려면 대포 로켓 같은 다른 것 쏴서 그걸 타고 가야 한다는 주장 했기에 현대 로켓 관련 기술 알 모르게 절대 영향 준 셈 . 
영화 된 2 번 항목 달리 소설 풍자 소설 가깝 . 
우선 달 가는 대포 만드는 계기 이 끝난 직후 할 일이 없어진 대포 연구자 차라리 전쟁 더 하자 날뛰다가 방향 전환 벌린 일이 달 탐험 제목 가진 속편 있다 . 
포탄 탑승 해 날아가는 세 사람 만담 이루어진 내용 . 
다만 소행성 지구 꼬마 위성 보이는 천체 옆 스쳐 지나가며 그 인력 때문 궤도 틀어져 달 가지 못 좀 돌다가 다시 지구 떨어진다 . 
문단 1 번의 소설 원작 한 영화로 , 가 감독 , 각본 , 주연 맡아 만들어 냈다 . 
하지만 대포 이용 해 달 간다 소재 이외 소설 여러 모로 다른 분위기 만들어졌다 . 
최초 영화 평 듣는 작품 , 최초 SF 영화 . 
10분 넘는 상영 시간 등 당시 엄청나 영화 였다 . 
덧붙여 최초 로 피해 입은 영화 하다 . 
멜리 에스 감독 당시 이 영화 배급 해서 돈 좀 벌려고 했는데 , 휘하 기술자 이 영화 복제 해서 팔 먹은 바람 멜리 에스 큰 피해 봤다 . 
뭐 나중 에디슨 로 GE 를 그렇게 빼앗겨 버렸지만 흑백 버전 컬러 버전 제작 되어 둘 모두 판매 되었는데 , 수 십년 흐르며 컬러 버전 자취 감췄다가 1993년 발견 되었다 . 
필름 워낙 심각 훼손 된 상태 였기 때문 프레임 별로 리 마스터링 작업 거쳐 2010년 완성 되어 2011년 칸 영화제 상영 되었다 . 
프랑스 가 새로 만든 OST 도 일품 . 
현재 저작권 문제 내려간 상태 . 
참고 이 영화 만들어진 지 67년 후 아폴로 호 통해 즉 젊었을 때 이 영화 본 사람 늙어 죽기 전 인간 달 진짜 가서 활동 하는 장면 봤을 지도 모른다 . 
이 영화 만들어진 시점 하더라도 굉장 꿈 같아서 낭만 여겨질 지경 이었을텐데 굉장 감회 남달랐을 것 . 
미국 1998년 방영 12 부작 우리나라 가 2013년 제목 방영 하였고 , DVD 도 출시 하였다 . 
제작 감독 와 배우 가 , 하고 의기 투합 만든 드라마 . 
아폴로 1 호 17 호 전체 아폴로 계획 대해 각 마다 한 화 배정 하여 다루고 있으며 , 우주비행 장면 아폴로 계획 대한 뒷이야기 관계자 노력 중점 두고 있다 . 
비행 장면 만들었던 인원 장비 재동 되어 상당 수준 퀄리티 자랑 한다 . 
또한 , 실제 아폴로 18 호에 사용 하려고 했던 LM 13 촬영 할 때 사용 했다 . 
다만 대중 좋아 법 우주 진짜 벌어진 시시콜콜한 이야기 꽤 잘려 나간게 아쉬움 남지 드라마 컨셉 자체 우주비행사 맞춰진게 아니 , 말 그대로 to the Moon 이기 때문 문제 될 것 아니 . 
의 OST 를 만든 마이클 케이 먼을 비롯 해 여러 작곡가 에피소드 별로 선보인 가 크게 인기 끌었지만 받은 드라마 임 어째서 정식 발매 되지는 않았고 많은 팬 아직 크게 아쉬 있다 . 
특히 대통령 연설 장면 시작 하는 오프닝 그 장면 무릇 들의 가슴 벅차 하는 명 장면 꼽힌다 . 
아마존 지구 달 사운드 트랙 파는게 있지만 엉망 이 므 절대 구매 하지 말것을 권한다 . 
평가 봐도 수많 낚 구매 자 혹평 수 두록 . 
톰 행크스 후일 출연 후 이 비슷 짓 한번 더 했으니 그게 바로 . 
감상 할 때 메뉴 탐색 영역 로 설정 해서 실제 아폴로 착륙 장소 보면서 감상 하면 더 재미 있다 . 
특히 아폴로 11 호 미션 가이드 볼 경우 달착륙선 시점 착륙 는걸 볼 수 있기에 강추 . 
에피소드 목록 다음 같다 . 
괄호 안은 국내 방영 제목 . 
Can We Do This 우리 해낼 수 있을까 아폴로 계획 이전 미국 우주 계획 대한 요약 . 
제목 과연 우리 달 여행 해낼 수 있을까 대한 내용 . 
초장 의 우주비행 보도 하는 내용 압권 , 보도 하며 했고 , 흠좀무 걱정 나온다 . 
결국 소련 지지 않고자 이래 최대 국가 프로젝트 시작 . 
반대 이하 10년 되지 않는 기간 안 불가능 보이는 이 국가 계획 맨 땅 헤딩 해가며 성공 시켜야 하는 과제 주어졌고 앞 보이지 않는 막막함에 하고 말았다 . 
이 에피소드 제목 당시 NASA 의 분위기 상징 있는 셈 . 
Apollo One 아폴로 1 호 불의 사고 승무원 전원 사망 와 , 사건 규명 위해 옥신각신 하던 관계자 이야기 . 
사고 규명 과정 NASA 와 사령 선 제작사 노스 아메리칸 사이 책임 공 방과 윗 선의 정치 판단 따라서 책임 소재 규명 흐지부지 되는 과정 그려지며 , 마지막 청문회 사고 모듈 해체 작업 감독 했던 우주비행사 의 증언 장면 정말 감동 장면 꼽힌다 . 
We Have Cleared the Tower 발사 통과 했다 아폴로 계획 최초 유인 발사 성공 이야기 . 
1 호의 사고 대한 당시 여론 반응 딛고 우주 진출 하는 첫 유인 아폴로 모습 그 린다 . 
구도 첫 유인 아폴로 승무원 이야기 취재 하는 젊은 기자 시선 위주 진행 되나 이야기 7 호가 마지막 우주비행 될 예정 이었던 머큐리 시절 베테 , 발사 책임자 귄터 벤트 , 그리고 우주비행사 돕는 스태프 이야기 주 이룬다 . 
아폴로 7 호 승무원 가 발사 직전 실제 발언 했던 NASA 역사상 전 대미 문의 개드립 I vonder vere Guenter Wendt I wonder where Guenter Wendt 가 여기 나온다 이 귄터 벤트 G nter F . 
Wendt 는 처럼 로켓 연구 하다가 미국 온 인물 극 중 굉장 독일어 억양 강하며 , 심지어 직장 동료 독일인 놀린다고 2 차대 전기 국방군 철모 선물 거나 발사 부르 기도 했다 . 
이 개드립 역시 독일어 발음 흉내 낸 것 . 
귄터 벤트 시대 발사 승무원 안전 책임졌고 , 사고 사후 대책 마련 참여 했으며 , NASA 당연 레전드 대우받았다 . 
이 대사 영화 연기 톰 행크스 의 입 빌려 나왔다 . 
1968 1968년 세계 곳곳 벌어진 , 의 암살 혼란 스럽기 짝 없는 미국 사회 크리스마스 인류 최초 달 궤도 올라선 이야기 . 
그 유명 Earthrise 장면 폭풍 감동 선사 한다 . 
다만 여기 프랭크 보 먼의 아내 수 잔 남편 걱정 홀로 술잔 기울이는 모습 묘사 되는데 이는 11 화의 복선 . 
Spider 스파이더 사 톰 켈리 중심 다루고 이 테스트 우주비행 진행 했던 , 의 이야기 , 12 부작 시리즈 중 가장 높은 평가 받기도 한다 . 
달착륙선 디자인 확정 과정 개발 과정 이 볼 거리 . 
음반 발매 되었다면 필시 의 반 열 올랐을 퀄리티 훈훈 테마 곡 일품 , 의 정수 느낄 수 있다 . 
Mare Tranquilitatis 고요 바다 첫 달 착륙 성공 이야기 . 
아폴로 11 호의 여행 여러가지 부담 느끼며 서로 많은 걱정 했던 과 , 그리고 그 훈련 시키는 미션 컨트롤 팀 이야기 진행 된다 . 
That s All There Is 그게 다 가 첫 우주 비행 이었던 달 착륙선 파일럿 앨런 빈 눈 바라본 아폴로 12 호 미션 . 
상당 개그 짙은 에피소드 꼽힌다 . 
그리고 아폴로 11 호 에피소드 달 가는것에 초점 맞췄다면 , 이 에피소드 달 무엇 하는가도 관심 있게 다룬다 . 
물론 앨런 빈 사고뭉치 엄청 큰 일 하지는 못 했다만 너무나 막중 임무 외적인 역사 의미 짊어져 했던 11 호 달리 상당 쿨한 태도 보인다 . 
We Interrupt This Program 정규 방송 중단 합니다 이야기 . 
이미 영화 아폴로 13 다룬 내용 이기 때문 , 이 에피소드 사고 보도 하는 언론 초점 맞추었다 . 
언론 사명 생각 하는 베테 기자 에멧 시 본 이 오직 시청률 눈 뒤집혀서 밀려나며 씁쓸 내용 . 
For Miles and Miles 멀리 아주 멀리 미국 첫 우주비행사 가 지병 이기 사령관 우주 재도전하는 이야기 . 
어느 날 갑자기 귀 문제 생겨서 쓰러져 메니 에르 병 진단 받아 시작 직전 지상 근무 발령 받은 뒤 , 동기 역시 심장병 때문 우주 나가지도 못 이 셰퍼드 위로 하려 애쓰는 모습 , 스스로 세상 삐 딱하게 바라보며 회한 느끼다가 접 시험 수술 다시 기회 잡았지만 실전 감각 부족 아폴로 13 호 계획 14 호로 밀린 설움 , 달 착륙 과정 어려움 그 10년 고난 뚫고 달 밟은 모습 잔잔한 감동 불러일으킨다 . 
제목 셰퍼드 인류 최초 월면 스포츠 로서 골프 를 날아가는 공 보며 그간 아쉬움 다 떨쳐 버리는 환희 멘트 따왔다 . 
Galileo Was Right 갈릴레이 말 맞았어 샘플 아무 거나 줏어오 것 지나지 않았던 기존 월석 달리 이번 미션 달 , 나아가 와 의 역사 연구 하는데 필요 월석 골 가져오는 어렵 임무 추가 되었다 . 
때문 끽해야 전공 공 돌이 파일럿 이었던 승무원 지질학 대한 매우 심도 있는 공부 해야 했다 . 
이 과정 아폴로 계획 유일 과학자 출신 우주비행사 우주 비행사 지도 교수 큰 존재 감 발휘 한다 . 
참고 실제 아폴로 15 호의 월석 #15415번이 그 유명 창세기 돌 Genesis Rock , 이었고 , 해당 편의 제목 아폴로 15 호의 사령관 데이비드 스콧 달 표면 망치 깃털 동시 떨어 트리 실험 해서 의 낙하 실험 재현 한 것 따온 것 보인다 . 
The Original Wives Club 조강지처 클럽 이야기 되어야 했지만 16 호 이야기 다루는 대신 부인 이야기 다뤘다 . 
꿈 희망 점철 된 이 드라마 유 달리 스러운 에피소드 , 아폴로 13 호의 기레기 에피소드 보는 이를 화나게 한다면 이 에피소드 보는 이를 가슴 아프 한다 . 
샐리 필드 감독 맡았다 . 
들어오는 수입 적은데 남편 안녕 국가 명예 위해 말 한 마디 행동거지 하나 조심해야 했고 , 언제 남편 이웃 불행 닥칠지 모른다는 불안 떨며 살아야 했던 우주비행사 부인 일상 그려진다 . 
Le Voyage dans la Lune 달 여행 마지막 미션 이야기 , 조르주 멜리 에스 2 번 항목 영화 달 세계 여행 만드는 이야기 교차 편집 . 
본인 멜리 에스 제자 특별 출연 하여 멜리 에스 경의 표 한다 . 
극 초반 나오는 내레이션 매 에피소드 톰 행크스 맡았지만 마지막 회 직접 출연 하는지라 블라이스 대너 맡았다 . 
멜리 에스 편집 본 돌려 보면서 흥 겨워 자아 불 붙이 대포 하는 순간 되는 장면 보는 이를 압도 한다 . 
보는 들을 먹 먹하게 만드는 달 마지막 , 이 달 마지막 떠나며 남기는 기념 사 , 마지막 발자국 , 그리고 처음 이자 마지막 성공 촬영 된 달 이륙 장면 방송 감동 선사 한다 . 
그리고 마지막 대통령 연설 나오고 아폴로 프로젝트 참여 모든 우주비행사 이름 사진 나오면서 드라마 막 내 린다 . 
1995년 10월 1996년 3월 26회 방송 된 TV 애니메이션 이후 파생 된 . 
보통 신세기 에반게리온 하면 1995년 애니메이션 말 한다 . 
당시 이례 상업 비평 대성공 거두어 90년 일본 애니메이션 대표 하는 작품 되었다 . 
일본 애니메이션 역사 있어서 , 의 뒤 이 은 제 3 차 애니메이션 붐 일으켰다고 평가 된다 . 
원 제작사 . 
가 쓰고 총 맡았으며 메카 닉 디자인 캐릭터 디자인 , 설정 등 관여 했다 . 
본격 메카 닉 디자인 가 , 캐릭터 디자인 가 맡았다 . 
음악 가 담당 . 
로 세계 인구 절반 잃어버린 배경 제 3 신 도쿄시 습격 하는 정체 불명 존재 싸우는 거대 병기 에반게리온 초 호기 파일럿 된 소년 의 이야기 그렸다 . 
불친절한 스토리 이면 숨겨진 방대 설정 , 뛰어나 영 상미 창의 연출 , 세기말 걸 맞는 어 두운 분위기 , 매력 캐릭터 등 다양 복잡 요소 가진 애니메이션 . 
원래 열 혈물 가깝 명쾌한 로봇 애니메이션 작품 이었으나 점차 지금 모습 변해 , 당시 감독 안노 히데아키 우울증 작품 전반 영향 미쳐 . 
에반게리온 제목 인 좋은 소식 유래 했다 . 
통상 부르는 약칭 에바 EVA 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 서기 , 는 미 증 유의 대재앙 직면 한다 . 
광속 가깝 속도 소형 운석 충돌 하여 일어난 이 사건 남극 얼음 융해 시키고 지구 자전축 뒤틀었다 . 
그 결과 , 등 요소 겹 쳐 세계 인구 절반 순식간 절멸 했다 . 
그로 15년 시간 흐르고 , 하코네 지하 요새 도시 정체 불명 적 습격 해온다 . 
은 세컨드 임팩트 이어 를 발생 시켜 전 인류 지구 상 없애고자 하였다 . 
이 UN 군 모든 무기 동원 하여 총 공세 펼치나 어떠 수단 사도 피해 주지 못 했고 , 모든 작전 하는 산하 비밀 조직 넘긴다 . 
그리하여 네르프 꺼낸 사도 대항 할 최후 카드 바로 비밀 병기 , 이었다 . 
2019년 , 지구 여지 없이 평화 . 
네르프 온 14 살 소년 는 어릴 때 헤어진 자신 아버지 , 네르프 총사령관 를 만난다 . 
처음 에반게리온 타는 것 거부 했지만 , 자기 대신 에바 타야 했던 부상 입은 를 보고 마지못해 에반게리온 파일럿 된다 . 
이후 신지 새 보금자리 여러 사람 마주 한다 . 
에반게리온 때문 동생 다쳤다며 다짜고짜 화 내며 주먹 날리는 , 특촬물 마니아 , 활달 성격 뒤 상처 숨기 살아가는 신지 새로 보호자 , 첫 만남 정체 불명 이었던 , 자존심 강한 등 이 만나고 겪는 다양 사건 신지 자신 정체 대해 고민 , 진실 이름 거짓 가려진 의 한 발짝 다가서게 되며 , 에반게리온 시리즈 입문 하는 사람 신 극장판 봐도 되는가 아니 TV 판 봐야 하는가 대해 고민 하는 일이 정말 많은데 , 신 극장판 구성 자체 TV 판 구판 미묘 차이 불러일으키는 집중 있기 때문 아무래도 구 작 보고 신 극장판 보는 편이 좋다 . 
은 내용 대부분 총 집 편 이기 때문 생략 해도 무방 하다 . 
는 야심 차게 준비 했던 말아먹고 미소녀 로봇 애니 , 를 만들었다 . 
이 두 작품 이후 에바 제작 초석 되었다 . 
그럼에도 나디아 제작 하며 벌였던 기행 깽판 덕분 기획 단계 난항 겪었으며 선뜻 나서는 스폰서 없어 스타트 못 끊을 뻔했 . 
이 나서 를 끌어 들이면서 가까스로 제작 성사 되었다 . 
이러 고생 끝 도입 된 것 지금 시스템 . 
에바 이전 애니메이션 시장 둘 나뉘어 있었 . 
대중 , 저 연령 층 대상 애니메이션 저 퀄리티 제작 하면서 스폰서 통한 관련 상품 판매 수익 올렸고 , 는 고 퀄리티 작품 만들어서 대상 소프트 판매 수익 올렸다 . 
그러나 에바 방식 통해 애니메이션 기존 OVA 시장 수 요 자 만족 시켰다 . 
이 모델 본받아 2 쿨 단위 방송 하는 고 퀄리티 TV 애니메이션 많이 만들어졌고 , 이러 흐름 21 세기 매니아 대상 하는 심야 애니메이션 시장 이어진다 . 
하늘 찌르는 명성 비해 제작비 그리 많지 않았다 . 
애니 제작 일가견 있는 시절 스케줄 밥 먹듯 펑크 낸 위해 적지 많지도 않을 정도 타이 트 책정 해 주었던 것 . 
이 그동안 스폰했던 애니메이션 평균 치 말 있다 . 
하지만 15 화 부근 결국 예산 바닥났고 , 그 뒤 해외 하청 정지 화면 연출 등 노력 겨우 일정 맞추었다 . 
에바 보면 만 고 퀄 제작 해놓고 그 외 부분 화면 얼굴 채우고 입 움직인다거나 , 정지 화면 배경 작고 조용 움직인다거나 , 순간 스쳐가는 컷 형식 땜빵해 놓은 경우 많다 . 
하지만 역설 이러 연출 형식 가이낙스 에바 대표 하는 트레이드 마크 여겨지 기도 했고 , 실제 좋은 연출 극복 하여 찬사 받은 경우 있다 . 
하지만 후반 일정 관리 완전 실패 것 도저히 변명 할 여지 없다 . 
19 화 이후 이러 연출 극 달해 과 전 방영 판 보면 사도 이외 화면 거의 움직이는 물체 자체 없는 지경 결국 22 , 23 화 비디오 DVD 판 낼 때 다시 새로 만들다시피 했다 . 
다음 예고 경우 23 화 를 촬영 모양새 변하더니 마지막 26 화 급기야 찍어서 내보냈다 . 
그야말로 궁극 예고편 . 
수정 된 비디오 판 24 화 TV 판 25 화가 아니 극장판 25 화 AIR 예고편 들어갔는데 , 여 기선 마치 후반 부의 안습 예고편 이었다고 주장 듯이 후반 예고편 스타일 답습 한다 . 
그래 봤자 알 사람 다 알 그 외 성우 출연료 아끼기 위해 선지 주역 성우 온갖 엑스트라 연기 다 했다 . 
성우 맡은 는 펜펜 폭주 초 호기 TV 배경음 , 지나가는 아줌마 온갖 잡다한 엑스트라 다 연기 했다 출연료 뽑아야지 TV 방영 끝나고 와 로 다시 나왔다 . 
1997년 초 가 나왔으며 2000년 이를 모아놓은 박스 세트 나왔다 . 
그리고 3년 HD 마스터 믹스 이용 리뉴얼 DVD 가 나왔고 국내 정발 되었다 . 
2007년 10 주년 기념 하여 리뉴얼 DVD 를 모은 박스 세트 나왔다 . 
2015년 8월 26일 박스 세트 나왔다 . 
새로 DVD 박스 세트 발매 . 
디지털 리 마스터 재 방이 2016년 8월 27일 에반게리온 공식 트위터 통 하여 발표 되었다 . 
BS 프리미엄 채널 9월 16일 방영 시작 . 
화면 비율 4:3 그대로 유지 하는 것 보이 화질 크게 진보 했다 . 
과 같은 서양 인기 작 , 혹은 같은 계열 인기 비 하면 에바 세계관 설정 은 많은 편이 아니 . 
구판 에바 시간 배경 , 공간 배경 , 등장인물 와 그 주변인 철저 한정 되어 있으며 , 이 모든 게 TV 판 26 화 극장판 2 개 상대 적은 분량 제시 된다 . 
참고 하려고 아무리 긁어 모아도 설정 집 콘티 몇 권 제 작 진 몇 마디 뺀 나머지 그대로 대입 하기 어렵 파생작 출처 불분명 이기 일쑤 . 
하지만 , 적은 분량 보고 얕 보고 접 했다간 큰코다친다 . 
신세기 에반게리온 설정 분량 시청자 승부 한다 . 
물론 단서 주긴 하지만 , 은폐 된 진실 폭로 테마 충실 워낙 미묘 눈 띄지 않게 제시 된다 . 
심지어 극 중 자주 언급 되나 정작 그게 도대체 뭐 하는 물건 설정 상 존재 극 중 나오지 않는 단서 있다 . 
대표 는 나 등 대사 중 언급 되 기는 하지만 그게 뭔 지 일 언 반 구도 없다 . 
그저 이 대사 말미암아 극 중 벌어지는 일 배후 있는 어떠 문서 정도 추론 가능 뿐 . 
등 같은 인위 요소 거의 없기 때문 , 이러 단편 정보 집중 하면서 머릿속 추론 재구 성하는 노력 거치 않는다면 어느 순간 등장인물 못 않게 시청자 혼란 빠지게 된다 . 
탄탄 기 본기 바탕 한 시청자 적절 할 수 있다 건 , 곧 는 뜻 . 
처음 내용 볼 땐 혼란 만 , 어쩌다 보니 위키 설정 알면서 놀라고 , 재탕 돌리니 해석 들어맞아 감탄 , 삼 탕 돌리면서 새로 발견 , 가설 세운 다음 사탕 돌려 검증 하다 보면 어느샌가 매력 느껴 이 작품 빠져든다 . 
이러 연유 작품 본 팬 해석 넘치 것 . 
다음 그러한 해석 중 특히 유명 것 예시 . 
복잡 에반게리온 세계관 좀 더 쉽게 설명 하기 위해 공식 설정 참고 소라 유니 가 업로드 동영상 . 
신 극장판 아니 구판 내용 담고 있으니 주의 . 
원 링크 와 . 
동영상 보면 후속작 준비 하는 중이 기대 달라 언급 나오지만 업로드 되지 않고 있다 . 
참고 알기 쉽게 설명 했지만 몇 가지 오류 있다 . 
한국 유저 리뷰 유명 . 
공식 설정 의존 해 최대한 억측 배제 주관 의견 없다는 뜻 아니 장문 글 알기 쉽게 에반게리온 해석 해서 크게 호평 받았다 . 
전편 오른쪽 행 마지막 글 1000 댓글 육박 한다 . 
완벽 해석 할 수 없겠 국내 감상 해석 글 중 손꼽히는 완성 도를 보여준다 . 
잠깐 루리웹 에반게리온 붐 불어오기도 했다 . 
하지만 이러 깊고 꼬이 설정 양 날 칼 같아서 , 높은 진입 장벽 작용 해 , 인기 끌어 모으는 데 방해 될 수도 있다 . 
신세기 에반게리온 아무리 오타쿠 대상 했다고 해도 , 이렇게 흔하지 않은 소재 , 어렵 접근성 가지고도 성공 자체 신기 정도 볼 수 있다 . 
실제 에반게리온 별 흥미 느끼지 못 하는 사람 너무 어렵 것 이유 들며 , 이러 사람 숫자 더 많았 신세기 에반게리온 흔 하디 흔한 로봇 애니 중 하나로 역사 뒤안길 사라졌을 것 . 
그러나 제작 진의 은 대중성 마니아 사이 잡았고 그렇게 에반게리온 신화 되었다 . 
사실 작품 주변 환경 사이 시너지 흥행 얼마나 큰 요 소 인지 생각 해 보자면 당시 에반게리온 흥행 마징 가나 건담 흥행 비슷 면 있다 . 
에바 과 초점 맞추고 있다 . 
현실 캐릭터 조형 표현 , 캐릭터 사이 관계 이 대한 표현 및 연출 매우 섬세 치밀 은유 . 
정지 컷 , 주인공 미묘 표정 변화 , 그리고 장면 배치 미장센 등 정말 주의 깊게 보지 않으면 발견 하기 힘들 요소 많이 숨겨놓았다 . 
소설 실사 영화 라면 모를까 , 고 된 인력 한정 된 예산 , 스폰서 등 제약 많아서 작품 섬세 신경 써가면서 제작 하기가 힘들 이만 작품 찾기 어렵 . 
일단 TVA 26 화 해당 작품 주제 명시 되고 끝 났다 . 
바로 상처 입고 무기 해진 사람 다시금 용기 되찾고 스스로 아껴 세상 나가라 는 의외로 매우 따뜻 이야기 . 
이 부분 명확 제시 되어있기에 반박 힘들 안노가 말 하려던 것 바로 이 것 . 
문제 이 주제 전달 하기 위해 쓰여진 것 대한 것 이렇게 많이 제시 돼 온 종교 철학 해석 대해 의견 꾸 준 나왔었다 . 
사실 에반게리온 수많 떡밥 화제 거리 아무 의미 없는 더 정확 말 하자 면 불과 것 . 
원작 구 작 애니메이션 시리즈 결론 보면 작가 상처 받고 좌절 청소년 선호 대상 될만 한 소재 지구 멸망 , 짝사랑 , 밀리터리 를 이용 했을 뿐 , 진짜 주제 용기 내 다시 세상 밖 나와 사람 소통 메세지 말 있다 여겨진다 . 
이러 주장 최초 한 대표 사람 가이낙스 창설 중 한 명 이자 안노 히데아키 지인 한 애니메이션 평론가 . 
이 사람 안노는 자신 좋아 장면 나열 재밌 엮는 식 작품 만드는 사람 솔직 작 중 알 수 없는 부분 안노도 모른다 . 
따라서 철학 해석 무의미 오락 물이 봐 야하 설정 인간 관계 위주 접근 해야 한다 주장 최초 하였다 . 
이후 다른 에반게리온 스텝 안노 본인 인터뷰 통 해서도 제작 스케쥴 맞춰 언급 있었 . 
또한 오카다 작 중 기독교 상징 천사 악마 계속 사용 되는 것 종교 떡밥 노린 것 아니 안노가 좋아 작품 의 , 호러 만화 작가 의 만화 설정 장면 차용 하면서 자연 그런 분위기 만들어진 것 뿐 그 이상 의미 없 음 주장 했다 . 
아래 쪽 반론 이 것 오카다 개인 평론 하면서 근거 될 수 없다고 하는데 오카다 이 주장 종교 철학 대해 잘 모른다는 것 , 장면 나열 만들었다는 것 모로 호시 다이지 작품 참고 했다는 것 등 안노 본인 그렇게 말 했다고 한다 아래 같이 안노 본인 동일 말 한 기록 남아있는 점 충분 근거 될 수 있다 . 
안노 히데아키 시간 지난 후의 자신 철학 잘 모른다 . 
지금 그렇게 철학 건 하지 않았다 . 
에바 그런 식 이야기 되곤 있지만 그건 철학 현학 , 학식 있 음 자랑 하여 뽐냄 혹은 모르면서도 아는 체 하는 것 , 혹은 그런 사람 가 가장 가깝 표현 일 것 이야기 했다 . 
잘 모르겠지만 이러 말 사용 다 면 머리 좋아 보인다 는 것 에바 , 머리 좋아 보이는 점 딱 봤을 때 멋있 보인다 , 뭔가 속사정 이 있을지도 모른다고 느끼게 되는 나름 방법론 이었다는 것 . 
이러 주장 90년 해도 안노가 좋아 이 작품 차용 부분 많은 데빌 맨 , 우주 전함 야마토 , 울트라맨 등 과거 작품 다시 구 해보는 게 굉장 어렵 사실 확인 힘들 , 에반게리온 광팬 그럴 리가 없다 . 
너무 에반게리온 작품 과소 평가 있다 이유 오카다 평론 크게 부정 했다 . 
하지만 2000년 들어 디지털화 진행 되면서 저러한 작품 다시 구 해보는 것 간편 현재 일본 명작 이기는 하지만 이 작품 패러디 작품 지나지 않으며 예전 심오한 해석 잘 못 되었다 평이 대세 이루게 되었다 . 
이 작품 이나 같이 과거 명작 애니메이션 , 영화 장면 패러디 오마쥬 위주 이루어진 작품 것 . 
등 참고 링크 보면 에반게리온 이야기 흐름 장면 등 상당수 특정 작품 울트라맨 미드 UFO , 모로 호시 다이지 의 만화 , 데빌 맨 등 의 패러디 였다 해석 하면 스무 스 밝혀짐을 알 수 있다 . 
물론 패러디 그치지 않고 작품 내의 독자 존재 의의 동시 구현 하는 경우 있지만 , 에반게리온 경우 이러 존재 의미 아직 명확 드러나지 않은 부분 많다는 것 . 
이러 설정 하나 하나 수많 의미 부여 하는 해석 삽질 일 뿐 극단 주장 자주 나왔다 . 
단지 안노가 차용 옛날 작품 번역 별로 이루어지지 않은 일본 외 해외 여전 이러 사실 확인 하기가 힘들 과거 서브컬쳐 대한 전문가 부족 상황 이러 해석 대세 이루어지지 않으며 여전 철학 종교 해석 대세 이루고 있다 . 
이러 설정 등 패러디 혹은 제외 보면 작품 그렇게 어렵 내용 아니 . 
사도 거대 괴물 오는 걸 막아가는 오락 물 배경 속 타인 관계 맺어가는 것 서투르 신지 겐 같은 등장인물 점점 파멸 향 하는 모습 보여주며 타인 좀 더 소통 할 것 강조 , 식 , 즉 의 완성 마지막 부정 하며 삶 고통 의미 있든 없든 상관 살아갈 가치 있다 해석 가능 , 이러 인간관계 소통 내면 대한 부분 비교 의견 갈리 않고 작품 메시지 보고 있다 . 
다만 , 작품론 봤을 때 사도 쳐 들어오는 이유 , 인류 위기 처 하는 이유 , 반복 되는 로봇 전투 의미 등 거대 비중 가진 부분 상당수 넘겨야 하기에 소통 인간관계 주제 본다면 이 직결 되는 해석 나오지 않는 한 사족 투성이 작품 볼 수 없다는 완성 측면 한계 가지 있다 반대 , 이 직결 되는 해석 나온다면 작품 주제 측면 이는 더 이상 이 아니 된다 결론 , 는 것 이견 없이 이야기 되고 있으며 , 이 점 감독 인터뷰 알 수 있는 부분 . 
장면 설정 큰 의미 없다는 주장 하는 사람 이러 안노의 주제 메세지 에반게리온 존재 한다는 점 부정 하지 않는다 . 
하지만 에반게리온 설정 등 요 소 요소 큰 의미 없는 부분 많이 뒤 섞여 있어 오마쥬 구나 하고 넘겨야 된다는 게 이 쪽 주장 . 
에반게리온 신 극장판 좀 더 노골 오마쥬 있다 . 
하지만 좀 더 극단 나가서 에반게리온 부분 아니 전체 무의미 주장 비화 될 때 있어 아래 같은 반론 부르 기도 한다 . 
에바 각종 오마쥬 점철 된 작품 건 사실 그 사실 작품 파 해치는 게 의미 없는 행위 판단 할 근거 되지 못 논리 전혀 관계 없는 것 . 
소재 오마쥬 그 속 담긴 에바 주제 독자 세계관 없어지는 것 아니 때문 . 
또한 오카다 평론 그저 개인 시각 일 뿐 논거로 활용 될 수 없다 . 
안노는 에반게리온 정답 없다고 했지 에반게리온 아무 것 없는 내용 하지 않았다 . 
안노 자신 어떠 심정 , 어떠 자세 작품 제작 임 했고 에바 무엇 담았는지는 구 구 절절 설명 해석 없어도 , 이미 자신 여러 인터뷰 통해 밝혀 왔었다 . 
간혹 가다 안노가 했던 인터뷰 랍시고 출처 불분명 해석 본을 들먹일 때 있는 , 예 들어 Q . 
에반게리온 주인공 안노 자신 어떻게 반영 되어 있는 안노 신지 나 자신 반영 캐릭터 아니 . 
의식 면 , 무의식 면 . 
에반게리온 제 작 과정 , 나 내 어떠 류 인간 알아냈다 . 
나 내 바보 자식 인정 했다 . 
이러 경우 있는 , 이는 다분 악의 발언 왜곡 해서 번역 경우 , 실제 원문 이렇다 . 
ANNO Shinji does reflect my character , both in conscious and unconscious part . 
In the process of making Evangelion , I found out what kind of person I am . 
I acknowledged that I m a fool . 
On his religious beliefs 해석 하자 면 안노 신지 나 자신 반영 캐릭터 . 
의식 면 , 무의식 면 . 
에반게리온 제 작 과정 , 나 내 어떠 류 인간 알아냈다 . 
나 내 바보 자식 인정 했다 . 
완전 반대 뜻 . 
에반게리온 해석 독자 해석 9 할 9 푼 감독 의도 0 할 1 푼 할지라도 독자 해석 재미 느끼고 있는 에바 덕후 상상 못 할 정도 많다 . 
이러 독자 창조 복선 해석 상상 불러일으키는 작품 절대 흔하지 않으며 그 자체 충분 의미 있다 . 
만약 떡밥 아무렇 의미 없이 들어간 거 쳐도 그 떡밥 말 되도록 짜 맞추면서 갖고 노 것 의미 없는 건 아니 . 
재미 되는 거 . 
그렇게 따지면 계 다 바보 집단 되게 모든 시각 인정 받아야 하는 것 서로 이러 해석 도달 하지 못 거나 알려줘도 인정 안 하려 하는 바보 아무 것 없는 애니 삽질 하는 덕후 서로 비난 시각 올바르 못 하다고 볼 수 있겠 . 
항목 같은 논쟁 볼 수 있다 TV 판이 방영 시작 이 극장 걸릴 때 에바 경쟁 하는 라인업 결코 만 않았다 . 
, 시리즈 ,,, 등등 지금 회 되는 작품 부지 기수 . 
하지만 상업 흥행 비평 모두 에반게리온 넘어서는 작품 찾기 힘들 . 
이를 증명 하는 와 . 
이러 수치 오 리지 널 TVA 로서 굉장 높다 . 
재방 그 만큼 미치 못 했으나 시간대 너무 구렸다 . 
일요일 새벽 2시 45분 4시 45분 보려면 매주 밤샘 각오 해야 했으니 . 
신세기 에반게리온 방영 되기 이전 , 같은 개념 있었 제대로 알려지지 않았다 . 
개념 존재 하지도 않았으며 모에 크게 어필 하는 애니메이션 많지도 않았다 . 
신세기 에반게리온 내용 명작 이긴 하지만 캐릭터 성과 매력 어필 해서 그 대한 팬심 20년 넘어가는 현재 전혀 변할 없고 의 원조 다르 때문 지금 상당 영향력 자랑 하는 애니메이션 . 
또한 가 가 된 것 이 애니메이션 흥행 덕분 얘기 있다 . 
이나 , 등 일본 전 국민 인기 있는 애니메이션 이 라면 , 신세기 에반게리온 들에게 인기 높다 . 
그러나 오타쿠 끼리 찻잔 속 태풍 끝나진 않았다 . 
, 의 뒤 이 은 제 3 차 애니메이션 붐 일으킨 선두 주자 일반 대중 알려지고 수용 되었다 . 
시대 장르 통틀어 애니메이션 부문 1 위로 선정 된 것 이유 있다 . 
신세기 에반게리온 은 1500억 엔 수입 올렸으며 만 화판 완결 블루레이 박스 발매 신 극장판 완결 미정 로 추가 벌어 들일 수입 추정 하기조차 힘들 . 
2015년 기사 의하면 에반게리온 가 크게 성공 덕분 15년 150만 판매 하여 모에 파치 판매 6,000억 이상 매상 올렸다고 한다 를 통틀어 200만 부를 팔 치웠다 . 
블루레이 발매 전 160만 부였었고 이는 블루레이 없었 시대 장르 통틀어 TVA 소장 매체 총 판매량 1 위 뜻 한다 . 
권 판매 부수 역시 평균 203,549 부로 역대 1 위 . 
2014년 평균 174300 부로 , 175200 부의 The World of GOLDEN EGGS 근소 하게 밀렸으나 2015년 8월 블루레이 발매 되면서 첫 주 20만 돌파 했다 . 
따라서 TV 애니메이션 중 유일 평균 20만 애니메이션 . 
실제 건담 SEED , 코드기어스 , 강철 연금술사 초 대박 친 애니 최대한 평균 몇 만장 평균 10만 넘게 팔린 경우 거의 없다 . 
또한 극장 수익 DVD 판매량 모두 비견 되는 성과 올리는 유일 TV 애니메이션 . 
과 처럼 일반 대중 널리 알려지는 TVA 는 더러 있지만 주 관람 연령 층 차이 관객수 높아도 DVD 판매량 안 나오거나 그 반대 경우 많다 . 
물론 여기 지브리 것 지브리 애니 중 중간 성적 정도 비슷 것 , 같은 역대 작품 그 어떠 애니메이션 비교 불허 한다 . 
구 극장판 45억 , 는 20억 , 는 40억 , 는 55억 엔 기록 흥행 성적 거두었다 . 
Q 는 2011년 12월 2012년 11월 1년 일본 개봉 모든 영화 중 흥행 순위 4 위 였다 . 
파는 연 9 위 . 
관객수 각각 150만 , 300만 , 383만 이상 . 
50억엔 이상 흥행 성적 작품 중 8 작품 뿐 . 
서의 흥행 성적 유독 적은 이유 85 개 비교 적은 스크린 개봉 했기 때문 . 
그럼에도 85 개 많지 않은 스크린 일본 영화계 최초 주말 흥행 1 위 달성 해 후속작 당연 더 많은 스크린 개봉 하였다 . 
파는 120 관 , Q 는 224 관 . 
BD DVD 판매량 서 , 파 , Q 가 각각 58만 , 84만 , 58만 판매 고를 올려 역대 일본 극장판 애니메이션 판매량 순위 10 위 안팎 포진 해있다 . 
에반게리온 위 지브리 작품 없다 . 
TV 애니메이션 극장판 중 압도 차이 단독 1 , 2 , 3 위 차지 있다 . 
아직 쏟아져 나오고 있는 것 가장 좋은 증거 . 
는 2012년 기준 2300만 돌파 했다 . 
권 판매량 200만 근접 기록 . 
2012년 기준 권 판매량 200만 넘어선 일본 만화 12 작품 불과 . 
도 300만 장 팔아치우면서 업계 최고 수준 기록 했다 . 
특히 오프닝 는 2010년 기준 매년 종합 순위 10 위 안 드는 유일 20 세기 노래 한다 . 
전세계 히트 기록 해 유럽 , 북미 , 남미 , 동아시아 등 다양 문화 히트 기록 했다 . 
제작 스태프 인터뷰 따르면 호위 병 에바 알 정도 였다고 한다 . 
등지 란 제목 수입 되었다 . 
Evangelism 생각 해 보면 틀린 것 아니 중화권 밖 보면 뭔가 대단 보인다 물론 신 극장판 복음 전사 서 복음 전사 파 이러 식 . 
예매 특전 극장 기념 상품 판매 등 한국 이 쪽 더 활발 . 
상 빨아들였다 . 
일본 내의 미야다이 신지 아즈마 히로유키 시작 해서 , 해외 수많 평론가 에바 사회 현상 , 에바 그 자체 대해 평 남겼다 . 
공통 평 1990년 , 일본 의 몰락 함께 경제위기 , 가족 해체 , 취업 , 높아지는 자살률 등 많은 위기 겪는다 . 
그리고 그러한 어른 만든 고통 떠 맡게 된 후세 대들은 누구 의지 하지 못 체 고독 절망 물들은 자기 폐쇄 길 들어가게 된다 . 
에반게리온 그러한 이 TV 판 1~24 화 , 엔드 오브 에바 통해 할 것 , 아니 인지 대해 계속 된 질문 한다 . 
그리고 최종 가 EOE 마지막 정 는 선택 대한 심리 배경 바로 TV 판 25 , 26 화의 장면 대표 된다 . 
그 최종 목적 신지 본인 원하고 바라던 자신 만들어진 세계 환상 속 무대 를 깨고 세상 나아가 주변인 박수 받는 것 이었다 . 
그건 신지 이외 에반게리온 보고 인 것 . 
그 직후 검은 화면 함께 나오는 모든 칠 드런 들에게 , 축하 합니다 문장 직접 제시 된다 . 
앞서 말 해졌던 양자 택일 질문 그 질문 선택 따라 우리 신세기 많이 달라질 것 그 신세기 만들어 나가는 것 또한 결국 걸 에바 모두 전하 있다 . 
다만 같은 업계 거장 그다지 좋은 평가 받지 못 있다 . 
는 에바 있어서 드라마 부재 지 적하 거나 이 작품 받아들이는 세상 문제 있다 발언 하는 등 상당 비판 입장 . 
결국 를 만들어 공식 선언 했다 . 
그래도 에바 Q 를 보고 연출 빼곤 내용 없다 고 혹평 비 하면 낫다 . 
사실 토 미노 자체 호평 잘 안 하는 편이 . 
미야자키 하야오는 1:48 부터 안노의 가장 큰 장점 솔직 만든다는 것 생각 한다 . 
에반게리온 같은 정직한 영화 만들어서 , 아무 것 없다는 것 증명 해 버렸지 말 하기도 했다 . 
안노가 대해 말 할 차례 되자 , 본인 앞 말 할 수 없다고 넘겼다가 나중 스즈키 토시 오 대담 레이아웃 등 디스 했다고 한다 . 
그리고 에바 다른 매체 영향 받았다 . 
실제 안노 히데아키 어렸을 때 받아 온 모든 작품 로부터 영향 받아 만들었다는 인터뷰 했다 . 
은 에바 초 호기 폭주 신 이나 극장판 마지막 결말 많은 영향 주었고 은 이 카리 신지 이 카리 신지 주위 사람 인물 관계 영향 끼쳤다 . 
장면 연출 를 연상 시키는 점 많다 . 
제 3 신 도쿄시 건물 특촬물 미니어처 닮았고 , 거대 인간 형상 한 에반게리온 정기 오는 미지 괴수 싸우는 전개 , 활동 시간 제약 , 고양이 등 처럼 굽 자세 , 여러 대원 힘 모아 이겨내는 전개 등 이러 면모 잘 보여준다 . 
에바 만들던 중 , 스태프 에바 울트라맨 로봇 입힌거죠 말 하자 , 안노가 그 제 서야 아 정말로 그렇네 깨 달았다고 하는 걸 봐서 의도 했다기 위 쓰여있듯 , 어릴 적 본 작품 많은 영향 속 만들어 진 작품 할 수 있겠 방영 이전 이미 애니메이션 붐 일으켰던 작품 과 꽤 여러 곳 비교 되 기도 한다 . 
실제 원 작작 가 건담 원작 의 제자 자칭 할 정도 안노는 토 미노 따랐고 장르 유사 두 애니 어쩔 수 없이 여러 관점 비교 연구 되었다 . 
사실 이 에반게리온 자체 토 미노 또 다른 작품 자신 방식 재 해석 일종 오마 주격 작품 하고 . 
기동 전사 건담 가장 심도 있게 다룬 주제 중 하나 바로 대화 이해 건담 서로 대화 하려고 하지 않고 , 그러다 보니 서로 이해 할 수 없는 인간 끝없 전쟁 계속 한다 . 
하지만 , 감각 자신 의사 표현 상대 의사 확인 하는 신 인류 출현 인간 이 소통 난제 정면 부딪힌다 . 
하지만 결국 인간 소통 가능성 뉴타입 국한 된 것 아니 뉴타입 능력 아니 , 그 스스로 자발 능동 대화 하고자 하는 의지 이해 위 걸음걸이 되었다 . 
신세기 에반게리온 인간 영원 고독 하며 의 존재 때문 서로 완벽 이해 할 수 없는 존재 그것 인정 한다 . 
결국 모두 고독 하지 않은 하나 존재 될 수 있게끔 강압 이 해방 인간 택하 결국 그것 잘 못 된 것 주인공 는 깨닫는다 . 
안노는 끝없 고독 피하 강압 이해 위해 하나 되는 것 아니 , 끝없 고독 고통 일지 그것 끌어안고 불완전 함께 살아가는 방법 찾는 것 진정 인류 보완 길이 이야기 있다 . 
결국 두 작품 다 방향성 다르 표현 방식 다르 미묘 충돌 하면서도 결국 대 주제 바탕 하고 있기도 하다 . 
이 작품 단순 로봇 애니 아니 지금 사랑받으며 꾸준 연구 되고 있는 이유 하다 . 
처음 공개 되었을 당시 국내 한창 이 보급 되던 무렵 PC 통신 중심 팬덤 형성 되며 로 자리 잡았다 . 
당시 청소년기 보낸 사람 중심 현재 상당 팬층 보유 있으며 , 신 극장판 새로 팬 유입 되고 있다 . 
한국 대원동화 현 가 챔프 영상 레이블 더빙 판 비디오 제작 겸 유통 했다 . 
당 시 로서 꽤 화제 작이었던 탓 상당 이례 공중파 텔레비전 광고 했다 . 
실제 출연 성우진 그 당시 꽤 유명 성우 들이었다 . 
신지 역 , 아스카 역 , 리츠 코 역 , 카 역 은 꽤 잘 어울린다는 평가 받았고 실제 몇몇 과 중복 캐스팅 제외 하면 성우 연기 질 당시 기준 나쁘 않은 편이었다 . 
실제 당시 더빙 판 에바 처음 접 사람 다수 있었 . 
당시 정권 지나칠 정도 일본 문화 대해 폐쇄적 입장 취해 일본 판 에반게리온 구해 보는 행위 불법 이었으며 사회 비판 받았기 때문 . 
당시 이란 주제 취재 할 때 한 카페 몰래 팬 모아 에반게리온 상영 회 하는 장면 나올 정도 였다 . 
그러나 장점 여기 제대로 취급 받고 있다 가 가장 큰 이유 . 
원 곡 살짝 스치는 것 찾는 일 열중 하여 부분 가사 정의 , 정의 위해 로 , 하지만 언 젠 깨닫겠지요 부분 가사 미래 위해 돌진 다 용사 들 로 개사 했다 노래 전체 이렇다 . 
PD 의 발 연출 어설프 현지 문제 . 
가령 20 화 초 호기 흡수 된 신지 심리 묘사 부근 화면 전환 되며 떠오르는 한자 일본어 정말 한글 덧 씌워 놓았다 . 
편집 역시 문제 많았 . 
발매 당시 비디오 한편 3.5 혹은 4 편이 중간 오프닝 , 엔딩 생략 된 채 연속 해서 실렸는데 , 저 반 이 끊어지는 지점 굉장 미묘 시청 중 맥 끊기는 경우 많았 . 
예 들어 8 화 아스카 방일 의 경우 사도 구축함 한 척 격침 시키는 장면 뜬금없이 끝나 버렸다 . 
편 아예 통째 짤렸다 . 
지금 돌아다니는 더빙 판 일 본 판 음성 덧 씌운 것 이기 때문 위 말 문제점 대부분 해결 되었다 . 
그러나 중복 캐스팅 오역 , 의역 여전 . 
가 대화 하는 장면 비디오 명장 제대로 감상 하려는 사람 추천 할 것 못 된다 . 
별 의미 없는 대사 그렇다고 쳐도 , 본 편 이 곳 저 곳 뿌려져 있는 의미 심장 떡밥 용 대사 상당수 지나친 의역 인해 원작 자의 의도 파괴 된 의미 없는 대사 변질 되어 있다 . 
또한 의역 심하다 보니 인간관계 아예 원작 다르 표현 되는 부분 있는 가령 미사 토 리츠 코 관계 . 
원작 서로 동등 친구 관계 더빙 판 미사 토 리츠 코 꼬박꼬박 경칭 쓰고 박사 호칭 부르는 반면 리츠 코 미사 토 반말 쓰며 씨 호칭 하는데 분위기 상하 관계 극명 드러나는 직장 선후배 관계 정도 묘사 된다 . 
결국 더빙 판 조악 물린 사람 서서히 음지 이용 하면서 자막 판 구 하기 시작 하며 지금 오히려 품귀 현상 일어나고 있다 . 
대원미디어 더빙 판 일본어 음성 다 포함 일반 DVD 와 더빙 없는 리뉴얼 DVD 박스 세트 출시 했다 . 
구성은 일 본 판 똑같 한글 자막 들어있다 . 
그런데 두 세트 다 극장판 없다 일반 DVD 는 절판 되었고 간혹 DVD 대 여 점 가면 있는 경우 있긴 하지만 리뉴얼 박스 세트 팔리고 있다 . 
자막 퀄리티 썩 좋지 않다 . 
일단 오타 군데군데 보인다 . 
2 화 미사 토 신지 목욕 생명 세탁 다 말 하는 장면 처음 나왔을 때 제대로 나왔으나 , 몇 분 뒤 신지 목욕 하면서 해당 장면 회상 하는 장면 목욕 목숨 번역 했다 . 
그 싱크 안 맞을 때 있고 고유명사 표기 일 관성 없다 . 
사람 이름 이 아니 통용 표 기법 적용 했지만 유독 만 카츠 도 가 쓰 도 아니 로 번역 했다 . 
짤막 대사 몇 배 더 까였다 . 
이러 자막 오류 리뉴얼 DVD 의 번역 그대로 갖다 쓴 자막 판도 마찬가지 . 
하지만 더빙 판이 워낙 급 보니 에바 자막 판 감상 할 수 있다 것 좋아 사람 많다 . 
인터넷 서핑 하다 보면 엔드 오브 에반게리온 데스 앤 리 버스 DVD 를 파는 곳도 있는 일본 정품 립 떠서 만든 무 판권 해적판 주의 . 
참고 이 DVD 의 등급 . 
이 작품 수위 생각 해보면 말 안 되는 등급 . 
처음 비디오 판 방영 하다가 7월 19일 리뉴얼판 실린 TV 판 리 마스터링 버전 OA Format 방영 했다 . 
참고 동 시기 방영 된 과 , 그리고 9월 신작 와 함께 . 
현지 안 했어도 더빙 한 비해 한 발 더 나갔다 . 
국내 판 리뉴얼 DVD 판 몇 가지 차이점 있다 . 
자막 글꼴 전혀 다르 , 엔딩 은 CLAIRE 버전 나온다 . 
15 세 시청 등급 방영 해 와 의 장면 일부 삭제 되었다 . 
나머지 무 삭제 나갔지만 . 
비디오 판 송출 적 있다 . 
구 극장판 자막 방영 되었으며 TV 판 달리 등급 방영 되었다 . 
에바 의 상징 이자 입문 그 자체 되어 버린 지금 상상 하기 힘들 사실 , 한때 에반게리온 반 오타쿠 가 널리 퍼지 기도 했었다 . 
이 것 과거 한국 에반게리온 팬덤 거대 축 세븐 아이즈 현재 폐쇄 와 초창 기 이 만들어 낸 오해 . 
인터넷 대중화 되기 전 2000년 초반 세븐데이즈 에바 반 오타쿠 작품 농담 게시 물이 있었 , 네이버 지식인 등지 이러 글 퍼 가 왜곡 된 인식 만들어 냈다 . 
도 오타쿠 부정 하는 등 발언 거의 하지 않았고 , 오히려 오타쿠 비디오 작품 오타쿠 긍정 있으며 , 무엇 본인 를 이룬 다 . 
이 인용 영상 중 에반게리온 주요 등장인물 모두 오타쿠 같은 어딘가 어 두운 부분 포함 있고 , 그러한 캐릭터 상업 성공 가져다 줄 인물 거리 있 음 스스로 알 , 그러한 캐릭터 보통 사람 살아갈 수 있 음 이야기 싶었다 . 
그리고 TV 판 고집 했던 이유 중 하나 , 극장판 OVA 판 느낄 수 있는 특유 폐 색감 피해 좀 더 넓은 자리 보여주고 싶었기 때문 안노의 발언 있었 . 
반 오타쿠 이긴커녕 어느 정도 만든 작품 걸 알 수 있는 발언 . 
세계관 마무리 말 하자 면 , 신세기 에반게리온 적당 애니메이션 졸업 느낌 끝나지 않았습니까 . 
마침 나데시 코 시작 할 때 에바 도 프로 듀스 있는 오츠키 씨 쪽 졸업 하는 것 이해 하지만 , 애니메이션 애니메이션 흥미 가지 기도 하지 않나 . 
그렇게 접 해온 사람 차갑 말 하는 건 좀 그렇지 않은가 . 
앞 좋아 사람 있으니 그걸 위해 어떠 의미 평범 것 만드는 게 좋아 도무지 에바 프로듀서 말 생각 할 수 없죠 웃음 그리고 의 를 보면 , 당시 제작 진 사이 에반게리온 TV 판 결말 애니메이션 졸업 해석 하는 공감 가지 있었 음 알 수 있다 . 
당시 감독 코 멘 터리 중 2:07 부터 애니메이션 관련 된 사람 프라이드 갖기 위해 이 작품 만들었다 에반게리온 밖 나가자고 하는 힘 스스로 의식 해서 만들었다 하지만 결과 보면 점점 안 틀어박히더라 등 발언 확인 할 수 있다 . 
하지만 TVA 가 완성 된 이후 사정 점점 복잡 . 
위 감독 코 멘 터리 애니메이션 미래 어둡 , 점점 더 폐 색감 둘러싸이더라 등 부정 코멘트 확인 할 수 있고 , 감독 부적 격 142 p 의 감독 인터뷰 특정 시점 이후 부정 생각 갖게 되었음 명확 말 있다 . 
그리고 TVA 이후 시청자 오타쿠 등 저항 부딪힌 것 사실 , 누가 뭐라든 이후 오타쿠 대한 비난 트롤링 가깝 부분 포함 되었다는 건 아무 부정 하지 못 할 것 . 
그게 전체 부분 혹은 표현 의도 비중 등 견해 갈라지는 정도 . 
자세 문서 안노의 오타쿠 조롱 설 부분 참고 . 
에반게리온 극장판 반 오타쿠 논란 90년 후반 2000년 초반 일본 애니메이션 큰 영향 끼쳤는데 대략 96년 2005년 나온 작품 중 인기 얻은 작품 의도 하든 의도 하지 않았든 한 번 반 오타쿠 논란 휩쓸 린 적 있다 . 
기동 전함 나데시 코 가장 유명 사례 . 
세월 흘러 에반게리온 신 극장판 정식 개봉 하여 팬층 한정 된 작품 한계 , 소규모 개봉 한계 뚫고 한국 5만 넘는 관객 몰이 하며 기대 이상 흥행 기록 있다 . 
다만 코난 극장판 , 포켓몬 극장판 같은 작품 10만 넘는 흥행 기록 낸 걸 생각 하면 역시 어느 정도 한계 점 느껴진다 . 
패러디 많았 , 당시 같은 게임 업계 에반게리온 뚜렷 패러디 된 사례 중 오로치 사가 후기 작 손 꼽힌다 . 
이나 의 등장 점점 가시 되더니 , 아예 에반게리온 폭주 오마주 를 보면 빼도 박도 못 하다 . 
심지어 영향 미치 의 본 작 입담 많이 차용 되었다 . 
2009년 12월 , 1 급 시험 청해 마지막 문제 등장 , 덕분 시험 진지 있던 수많 덕 격뿜해 점수 망쳤다 이건 아니 거기 그 전 와 를 짬뽕 해 놓은 문제 있어서 아는 덕후 거기 한 번 뿜 여기 뿜어 뒷 시간 제대로 조졌다고 90년 이 작품 철학 강의 교재 쓴 적도 있었 . 
교양 강좌 애니메이션 이해 전체 학기 16 강좌 중 1 강좌 통채 에반게리온 그로 인한 파급 대해 수업 하기도 한다 . 
2014년 종교학자 이길용 TV 판 26 개 에피소드 하나 하나 다룬 평론 집를 출 간 했다 . 
2014년 장강 소설가 본 작 광팬 주인공 내 세 워 현 한국 에코 세대 이른 N 세대 의 삶 실태 조명 소설 열광 금지 에바 로드 를 썼다 . 
덧붙여 해당 소설 제 2회 수림 문학상 수상작 하다 . 
그리고 이 야라레 메카 나온다 . 
국내 대표 에반게리온 덕후 과 , 그리고 이 있다 . 
의 또한 한 방송 에반게리온 ost 를 부른 모습 포착 되 기도 했다 . 
또한 작품 너무 충격 우회 묘사 많아서 그렇지 사실 잘 따져 보면 시리즈 전체 기승 전 결과 발단 전개 위기 절정 결말 구성 완벽 따르고 있다 . 
TV 판 물론 도 인류 보완 계획 부분 절정 그 뒤 완벽 표면 갈등 해소 되는 모습 보여주고 있으며 신 극장판 역시 내용 많이 뒤틀렸을 뿐 서부터 Q TV 판 큰 흐름 완벽 따르고 있다 . 
전설 애니메이션 , 에반게리온 신화 넷플릭스 통해 부활 한다 수많 마니아 사로잡은 26 부작 시리즈 신세기 에반게리온 부터 신세기 에반게리온 극장판 엔드 오브 에반게리온 신세기 에반게리온 극장판 DEATH TRUE . 
다시 한번 전 세계 팬 열광 시킬 예정 . 
2019년 6월 21일 , 독점 전세계 공개 된다 . 
참고 한국어 재 더빙 해달라는 여론 있다 . 
등장인물 대부분 성 2 차 대전 당시 군함 이름 , 이러 전통 은 게임 버전 극장판 이어지고 있다 . 
가족 정도 예외 겐 도 총각 시절 성 로쿠 분기 육분 , 이 카리 뜻 . 
참고 나기사 카오루 제외 등장인물 생일 성우 생일 같다 . 
우선 문서 볼 것 추천 . 
이후 수 년 흐른 뒤 발매 된 PS 2 게임 포함 된 설정 관 부록 . 
구판 공식 설정 집 에반게리온 크로니클 과 내용 대부분 겹 쳐서 사실 공식 설정 . 
다만 이 것 에반게리온 크로니클 에반게리온 TV 판이 엔드 오브 에반게리온 상영 할 당시 존재 하지 않았다 . 
당시 시청자 이러 확실 설정 전혀 몰랐고 알 방법 없었 . 
OST 앨범 주 기적 낸다 . 
가장 최근 낸 것 2014년 크리스마스 발매 된 재즈 앨범 . 
신세기 에반게리온 20 주년 맞은 2015년 8월 26일 발매 . 
드디어 수록 자료 대해 요약 하자 면 . 
또한 기존 리뉴얼판 DVD 박스 세트 다른 새 박스 세트 도 나오는데 , 여기 TVA 전 26 편이 수록 된다 . 
플라스틱 케이스 내 구성 문제 있다 한다 . 
에바 인기 업고 여러 콜라보 실제 실행 되었다 . 
이 실제 팔렸을 정도 처럼 우려 먹고 또 우려 먹는다고 사골 게리온 별명 붙었다 . 
에반게리온 동인지 를 가지 를 만들었다 . 
물론 제작 여건 전투씬 재현 할 순 없었 , 플러그 슈트 엔트리 플러그 나름 재현 해냈다 가 나온 2009년 그 해 크리스마스 신 극장판 버전 AV 를 내놓았다 실사 프로젝트 무산 되었다 . 
미국 내 애니메이션 DVD 판촉 배급 담당 하는 ADV 필름 스 이 애니 실사영화 판권 구입 2003년 5월 제작 관 공식 발표 하며 , 늦어도 2009년 이나 2015년 이 영화 극장 걸리는 것 볼 수 있을 것 밝혔다 . 
동시 국제 배급 유니버셜 담당 하며 , ADV 필름 스 와 웨타 워크숍 반지 제왕 시각 효과 , 특수 효과 담당 이 설립 스튜디오 과 함께 제작 맡을 것 밝혔다 . 
이후 온갖 루머 횡행 하다 2005년 12월 경제 잡지인 포츈 매거진 새로 구체 소식 전 했는데 , 1~1억 2천만달러 제작비 들어갈 것 정보 였다 . 
의 한국 개봉일 기점 는 뉴스 들어왔지만 그 외 알려진 정보 하나 없다 . 
ADV 필름 스 소유 모든 저작권 매각 사실 해체 된 상태 기존 실사 계획 사실 리셋 된 상태 . 
ADV 필름 스 도산 인해 관련 판권 전부 퍼니메이션 미국 업체 넘어갔다고 한다 . 
하지만 이 쪽 나바레 회사 합병 되어 홈페이지 해외 IP 차단 크리 현재 선 어떻게 될지 완전 오리무중 . 
여담 2003년 즈음 실사 발표 시 웨타 쪽 공식 컨셉 아트 몇 올라왔다 . 
이를 본 거의 대부분 에바 덕후 근대 그 컨셉 아트 낚시 위 것 이야기 설득 얻고 있다 . 
포스터 보더 FAKE , REALLY FAKE 문구 저작권 표시 란 깨알 수준 아니 읽을 수 있을 정도 되어 있는 걸 보면 . 
이쯤 되면 실사 무산 되었다고 보아 좋다 . 
첫 참전 했다 . 
하지만 대체로 인기 영합 하려는 시 도란 평판 함께 소프트 가격 올렸다는 혹평 들었다 . 
게다가 F 단단 방어 보여주지만 F 완결 편 넘어간 순간 완전 골 판지 변하는 AT 필드 방어 앞 아무 짝 쓸모 물건 전락 말았다 . 
게다가 스토리 비중 낮았 편 . 
대신 다른 작품 시도 된 크로스오버 호평 받았다 . 
이전 평가 일신 하며 비중 좀 낮 자연 세계관 융합 하는 모습 보여주며 기체 파일럿 모두 적절 강함을 보여주었다 . 
그러나 워낙 알파 개 나소 강했던 탓 크게 튀지는 못 했다 . 
비슷 분위기 과 자연 융합 하면서 막장 스토리 자연 끌 나갔고 , 성능 역시 흠잡을 데 없이 좋아 . 
이어서 참전 스토리 그다지 비중 없었 기체 파일럿 모두 상위 들 만큼 강력 . 
엔드 오브 에반게리온 시나리오 자체 여러 번 나왔지만 실제 원작 비슷 결말 끝나는 배드 엔딩 루트 있는 건 뿐 . 
슈로대 대부분 희망 끝나는 편 . 
슈로대 시리즈 공통 일정 데미지 이하 무시 하는 AT 필드 달 나와서 에바 전력 큰 영향 미치 , 사도 양산 에바 싸울 때 서로 AT 필드 무시 다 . 
문제 이 수만 HP 와 1~2 방 에바 격추 시킬 공격 가진 보스 유닛 등장 한다는 것 . 
AT 필드 제외 스텟 높은 편이 하기 힘들 에바 상대 하기는 힘들 . 
덕분 주력 써 먹다가 정작 대 사도 전이 되면 2 선 밀려나 원작 정반대 모습 자주 볼 수 있다 . 
신 극장판 참가 있다 . 
x 에반게리온 2013년 4월 29일 일본 열린 퍼즐앤드래곤 감사 제 콜라보레이션 있을 것 밝혀 전 세계 모든 퍼즐앤드래곤 에반게리온 팬 뒤집어졌다 . 
일본 5월 27일 , 한국 7월 1일 시작 된 이 콜라보레이션 에반게리온 주요 인물 전용 머신 등장 하며 , 사도 전용 콜라보 던전 등장 한다 . 
다만 , 콜라보 던전 대한 평 그다지 좋지 않다 . 
등장 하는 사도 종류 겨우 5 종류 개정판 던전 1 종 추가 불과 각 사도 가진 스킬 효용 낮은 것 뿐이 때문 . 
몬스터 스킬 효용 낮으면 다행 이었겠지만 , 던전 난이도 위협 . 
지옥 기준 제 6 사도 제외 사도 별 것 없지만 중간 보스 등장 하는 제 6 사도 전투 형태 고 방어 저 체력 방어 60만 시바 라면 모를까 아 머 브레이크 써도 방어 15만 고 공격 배수 보정 아니 절대로 잡 수 없다 일격필살 공격 쏴 대고 , 보스 등장 하는 제 10 사도 전투 형태 시작 시 상태 이상 면역 되는 스킬 하는데다 3 턴 내 역시 일격필살 공격 99999 쓰기 때문 . 
라그나로크 오디세이 강림 콜라보 제외 하면 등장 전 역대 콜라보 던전 중 최상급 할 만 난이도 . 
한편 돈 주고 구입 하는 유료 화폐 마법 석 5 개 사용 하여 돌리는 전용 머신 나오는 주인공 성능 좋느냐 면 , 반 그렇고 반 그렇지 않다 . 
원작 반영은 잘 되어 있지만 쓸만 한 게 아스카 , 신지 , 신지 카오루 , 미사 토 뿐 팬 투자 하는 돈 비해 그저 소 장용 가치 없다고 실망 있다 . 
신지 카오루 , 신지 , 미사 토 제외 곤 전부 스킬 누군가 하위 호환 버전 . 
일단 공통 진화 능력 치가 나쁘 편이 아니 저 둘 물팟 서브 써도 될 정도 . 
회복 낮긴 하지만 물 속성 몬스터 회복 전체 높은 편이 별 문제 안된 . 
특히 신지 카오루 경우 그 액티브 스킬 덕분 가브리엘 리더 로서 제구실 할 수 있게 해 주었다 . 
아스카 경우 , 베이스 레어 도 4 코스트 10 , 불 속성 레드 고블린 미노 타 우르 스 , ECO 샐러맨더 아르마 등 유용 저 코스트 서브 널려 있으며 , 마침 해당 강림 보스 속성 나무 역 속성 보정 상당 공격 기대 수 있는 저 코스트 저 레어 강림 던 전용 리더 재 평가 되었다 . 
하지만 나머지 셋 액티브 스킬 별로 속 성 팟 못 들어가고 그냥 창고지기 신세 . 
공격 타입 파티 서브 쓰 자니 속성 분산 돼서 좋지도 않다 2015년 에반게리온 특별 년도 복각 상향 되길 기대 . 
를 통해 발매 된 콜라보 . 
제 조사 . 
자세 것 문서 참조 . 
2015년 개업 40 주년 기념 하여 과 신세기 에반게리온 콜라보 에반게리온 신칸센 운행 한다 . 
대상 차량 로 낙점 되었으며 원래 2017년 3월 운행 했어야 했으나 인기 많은 관계 2018년 3월 연장운행 결정 하였다 . 
열차 외관 를 모티브 랩핑 하였고 , 차량 내부 1~2 호차 는 컨셉 랩핑 되어있으며 , 안내 방송 차임 벨 멜로디 흐르고 , 주요 역 정차 안내 방송 의 음성 안내 있다 . 
1 호차 에반게리온 관련 전시 물이 있고 , 1:1 사이즈 에반게리온 콕핏 설치 되어있다 . 
종전 전용 추첨 페이지 통해 1 호차 입장 가능 에반게리온 신칸센 연장운행 결정 2016년 3월 1 호차 설치 된 전 시 구역 누구 입장 가능 . 
다만 콕핏 앉아서 AT 필드 찢고 사도 퇴치 하는 어 트랙 션 체험 현재 사전 인터넷 예약 해야 가능 . 
열차 운행 하루 1 왕복 730 열차 06:40 발 11:14 착 741 열차 11:29 발 15:39 착 . 
JR 서일본 에반게리온 신칸센 운행 판넬 주요 역 설치 있고 , 기념품 및 등 활발 판매 있다 . 
2018년 5월 13일 운행 마지막 2년 반 걸친 운행 마무리 지었다 . 
2010년 운행 하는 내 테마 전시관 생겼다 . 
1억 5천만엔 투자 만들었다고 한다 . 
입장료 800엔 . 
테마 관 안 1:1 사이즈 에반게리온 초 호기 있으며 , 시간대 초 호기 출격 체험 할 수 있는 영상 쇼 한다 . 
구내 여기저기 네르프 꾸며놓았으며 , 모노리스 모형 1:1 도 만들어 놓았다 . 
1000엔 내면 엔트리 플러그 들어가서 사진 찍 수 있다 한다 . 
기념품 500엔 내면 관광객 사진 이름 넣은 ID 카드 만 들어준다 . 
에반게리온 신 극장판 정체 의해 태어난 레이싱 팀 . 
국내 인기 모터 스포츠 참전 초 호기 색상 머신 질주 어린이 모델 한 레이싱 걸뭐 이 서킷 장식 합니다 . 
진짜 일본 크라 우드 펀딩 사상 최고 액 3538만엔 모 금액 모였지만 덕후 힘 합치 이정 목표 금액 달성 되지 않아 실패 에반게리온 고질라 싸울 예정 318 m 방사 능 열선 뿜어대 100.000 톤 넘는 고질라 에바 안될거 같은데 신화 하면 될지도 만화 모든 것 가능 나무 위키 등록 된 팬픽 항목 . 
그 외는 문서 참조 . 
로그 누락 된 본 문서 기 여자 내 역 과 같습니다 . 
해당 페이지 참조 해 주세요 . 
배틀 스타 갤럭 티카 Battlestar Galactica 는 다 . 
일반 1978년 1979년 방영 와 이를 리메이크 , 2004년 2009년 산 하의 SF 전문 채널 방영 신 시리즈 가리킨다 . 
국내 현재 후자 훨씬 유명 때문 오 리지 널 시리즈 지칭 딱히 없으면 보통 신 시리즈 의미 하며 , 굳이 구분 다 면 Battlestar Galactica The Re imagined Series 한다 . 
약칭 BSG . 
신 시리즈 인기 끌어 화 되었고 다양 후속작 만들어졌다 . 
다만 대부분 성공 못 했다 . 
문서 참조 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 약칭 BG TRS Battlestar Galactica The Re imagined Series 원작 높은 평가 받았기 때문 요즈음 배틀 스타 갤럭 티카 하면 보통 이 쪽 가리킨다 . 
2003년 , 각본가 로널드 D . 
무어 프로듀서 데이빗 익 오 리지 널 시리즈 리부트 , 를 통해 180분 2 부작 미니시리즈 제작 다 . 
이 미니시리즈 의 SF 전문 드라마 채널 Sci Fi 후 SyFy 로 철자 변경 의 연말 기획 방영 된다 . 
그런데 이 그야말로 인기 폭발 미니시리즈 성공 불구 , 유니버설 SyFy 는 제작비 감당 안될 것 같다는 이유 TV 시리즈 부정 입장 보였다 . 
그러다 투자 할 만 를 찾던 영국 채널 스카이 1 의 지원 받아 합작 형식 제작 들어가고 , 시즌 1 부터 310만 시청자 확보 하는 성공 거두면서 총 75 부작 장편 시리즈 된다 . 
생존 위 투쟁 희망 찾아가는 여정 , 그 와중 벌어지는 다양 인간 사이 갈등 , 창조자 피조 물의 미묘 관계 원작 훨씬 진지 무겁 톤 그려 낸다 . 
의 형식 빌리고 있지만 전체 스토리 오디세이아 같은 가깝 것 특징 . 
그리고 정치 , 서바이벌 , 종교 등 중심 한 활 극적 요소 두드러지 . 
그리고 인류 절멸 위기 앞 살아남은 자 실상 자기 전문 분야 최고 아니 , 실력 최고 이어도 성격 문제 있다 것 특징 . 
이처럼 불완전 인물 회 진행 되며 서서히 진가 발휘 하게 되는 것 보는 것 묘미 . 
예 들어 , 내각 서열 한참 뒤 학교 선생님 얕 잡아 보던 교육 장관 시기 비아 속 대통령직 승계 뒤 길 잃은 인류 성공 이끌어 간다 가 , 끝 끝내 별 못 달 낙후 갤럭 티카 함께 은퇴 할 처지 남았던 늙은 함장 종국 인간 사 일 론 연합군 최고사령관 인류 살린다 든가 , 피라미드 프로 스포츠 최고 스타 이면서도 우승 경력 없어 언제나 미완 스타 말 듣지만 나 수학 최고 정교 마지막 플레이 하나 완성 싶을 뿐 욕망 설 파 하며 참아 왔던 선수 나중 인류 버린 함대 이끌고 태양 정교 조종 해 들어간다는 점 등 , 시작 미약 하였으나 종말 창 위대 행적 그 린다 . 
높은 퀄리티 특수 효과 , 개성 섬세 캐릭터 묘사 절찬 받았으며 , 아카데미 노미 네이션 경력 있는 관록 있는 배우 에드워드 제임스 올 모스 , 매리 맥도넬 필 두 로 한 출연 진 뛰어나 연기 주목 받았다 . 
2007년 타임지 선정 역대 최고 드라마 100 선 선정 되었고 , 10년 지난 지금 역사상 최고 TV 쇼 인정받고 있다 . 
하지만 제 작 진 예산 부족 골치 많이 썩였다고 한다 . 
작 중 등장 하는 종이 네 귀퉁이 잘려 팔각형 모양 것 종이 아껴야 할 정도 힘들 뜻 삽입 것 . 
CG 로 만들어진 함대 전의 경우 그 퀄리티 따라올 작품 드물 정도 짧게 등장 하는 것 같은 이유 , 도 매우 많다 . 
그래도 시리즈 종결 이후 10 여 년 지난 후 도 이 박력 보여준 우주 함 대전 지극히 드물 . 
주력 전투기 마크 2 바이퍼 실물 모형 두 대가 있었 한다 . 
미국 시간 2009년 3월 20일 마지막 화가 방영 되면서 시리즈 종료 되었다 . 
2010년 초 인 가 의 부친 요셉 아 다마 젊은 시절 인간 사 일 론 탄생 이야기 다루기 위 하여 방영 되었으나 시청률 부족 조 기 종영 했다 . 
이 연기 인간 사 일 론 이 , 의 이복 누 이인 타마 아 다마 기반 탄생 했다는 설정 사용 하려고 했다는 것 보아 , 아 다마 가문 대를 이어 인간 사 일 론 사이 중요 역할 하는 운명 이었던 듯 . 
TV 로 방영 된 2 부작 미니시리즈 시즌 1-4 본 편 , 웹 공개 된 각종 외전 webisode 과 TV 극장판 , 특별판 등 있다 . 
외전 3 가지 3 편의 TV 영화 본 편 이해 하는데 도움 된다 . 
배틀 스타 갤럭 티카 이야기 프리퀄 TV 시리즈 카프리카 Caprica 와 웹 시리즈 블러드 크롬 Blood Chrome 이 있다 . 
카프리카 는 빌 아 다마 제독 아버지 누 이야기 , 블러드 크롬 은 아 다마 제독 신참 파일럿 일 때 이야기 담고 있다 . 
제작 발표 순서 다음 같다 . 
굵은 글씨 BSG 본 편 . 
2 부작 사일런 공격 인하여 열 셋 영토 초토화 되고 생존자 앞 알 수 없는 피난 떠나는 것 묘사 되어있다 . 
이 시즌 성공 인하여 드디어 정식 시즌 1 의 제작 결정 되었다 . 
인류 멸망 시키려는 사일런 도망치면서 어디 모를 지구 찾아 떠 도 평가 있지만 , 디스토피아 암울 분위기 진지 정치 종교 이야기 주된 내용 . 
열 두 영토 초토화 되기 전 내각 서열 제일 낮았 학교 선생님 출신 교육부 장관 로라 로슬린 대통령 자기 관리 하지 못 하는 골칫 덩어리 파일럿 카라 트레이스 중위 출세 길이 막힌 채 쓸쓸 그 놈 별도 못 달 은퇴 할 계획 군인 윌리엄 아 다마 함장 이 전쟁 나 바람 최 구형 함선 갤럭 티카 타고 마지막 살아남은 인류 끌 간다 설정 일상 능력 있지만 이러 저런 이유 비주류 속 하는 인간 잠재력 생존 볼 수 있게 하는 설정 , 지구 가기 위 생존 드라마 거대 설정 맞닿아 있다 . 
즉 이 드라마 로 , 현실 성인 취향 복잡 말 할 수 있다 . 
과 마찬가지 SF 의 형식 빌려 현대 사회 여러가지 모순 문제점 은유 있기도 하다 . 
부의 대물림 , 과 저항 운동 모호한 구별 , 세 속 주의 종교 갈등 그려진다 . 
뉴 카프리카 행성 새로 정착 사이 사 일 론 무방비 상태 점령 뒤 괴뢰정권 전락 발타 행정부 치하 먹고 살기 위해 정권 협력 하는 파 비 타협 저항 운동 파로 나뉜 인류 반 목하 서로 죽 하는데 , 사일런 탈출 뒤 앙금 갖고 분열 보복 하다 맹목 살상 행 위로 이어지는 모습 일제 강점 기 끝난 후 갈등 반복 하다가 비극 쉼 없이 달려가던 한반도 혼란 모습 떠오를 정도 생생 그려져있다 . 
인간 사일런 신체 인간 구별 거의 불가능 뿐 아니 피 땀 흘리면서 내장 있다 . 
인간 달리 유일신 믿으며 , 인간 교류 통해 사랑 감정 배우게 된다 . 
인간 어버이 여기는 사일런 인간 파멸 시키려고 하고 , 자기 자식 믿지 못 하는 인간 사이 소통 관찰 하다 보면 인간 무엇 , 어버이 자식 관계 란 무엇 생각 하게 만든다 . 
안 들어간 게 없다니깐 다만 시즌 4 무렵 떨어지는 완성 문제 팬덤 많은 비판 받았다 . 
이는 당시 헐리웃 작가 진 파업 사태 겹친 것 있고 떡밥 회수 좀 부실하게 된 것 있기 때문 . 
OST 들은 Bear McCreary 가 작곡 했는데 역시 그 답 어둡 무겁 분위기 일품 . 
드라마 매우 잘 녹아 든다 . 
그리고 한동안 콘서트 이 것 우려 먹었다 기계 종족 사일런 전면 침공 극 소수만 살아남은 인간 배틀 스타 갤럭 티카 이끄는 선단 타고 새로 거처 찾아 정처 없는 여정 떠난다 는 스토리 기본 설정 오 리지 널 시리즈 같지만 , 디테일 다르 . 
이외 삭제 씬 모음 등 여러 동영상 돌아다니고 있다 . 
생명 주시 신의 찬란 영광 찬양 오니 우리 마음 밝혀주소서 인데다 만트라 주문 해석 갈리 , 여러 해석 공통 되는 내용 몸 마음 근원 사비 투르 빛과 관련 된 신인 듯함 . 
전문가 수정 바람 를 경배 하며 , 명상 진리 찾도록 도 달라 것 . 
영화 논의 꾸준 나왔으나 , TV 용 제작 된 편집 판 및 추가 판 제외 한동안 계획 지지 부질 . 
한 때 가 감독 발탁 되었지만 계획 무산 되면서 잊혀지다가 , 2016년 6월 본격 제작 다 고 발표 했다 . 
감독 맡았던 프란시스 로렌스 맡으며 , 각본 리사 조이 , 제작 스콧 스투버 , 딜런 클락 , 마이클 드 루카 . 
배급 가 맡을 예정 . 
20 세기 폭스 사가 제작 영화 시리즈 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
SBS 방영 TV 프로그램 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 의 인기 시리즈 . 
와 함께 집단 물 계열 대표 작 할 수 있다 . 
또한 히어로 군중 공포 대상 로 묘사 했기 때문 사회 메시지 전달 있다 . 
같은 캐릭터 환자 비슷 다루어지며 , 그 외 캐릭터 사회 탄압 받는 사람 같은 느낌 준다 . 
멀리 안 가고 야시 신겐 돌연변이 신의 실수 라며 표현 다른 영화 인간 돌연변이 구분 짓는 형태 언어 구사 다 . 
아마 이러 설정 지니 된 것 60년 미국 사회 배경 클 것 . 
이 당시 미국 민권 운동 등 다양 권리 찾기 운동 격동 시절 이었으며 대중 문화 그 영향 많이 받았다 . 
더불어 당시 스탠 리가 새로 캐릭터 어떻게 초능력 얻었나하는 아이디어 떨어진 것 한몫 했다 . 
판타스틱 포 코스 믹 레이 노출 되서 초능력 얻었고 , 스파이더맨 방사 능 거미 물려 서라는 식 다 들 뭔가 설명 할만 한 설정 있었 , 아이디어 떨어지다 보니 설정 했고 그럼 왜 태어날 때 초능력 있지 하고 설정 붙힌 결과 뮤턴트 . 
그런 이후 선행 하는데 사람 싫어 설정 붙여서 차별 대한 비판 추가 하게 되었다 . 
그런데 몇 년 전 완구 사 법정 싸움 통해 엑스맨 완구 이 아니 동물 등록 해 버렸다 . 
인간 동물 세금 싸기 때문 . 
작품 주제 완전 어긋나는 행동 이었기에 당연 팬 엄청나 비난 받았다고 한다 . 
비난 받아 마땅 행동 이었다 . 
c 창 작자 사람 보지 않는다고 깠다 . 
여담 , 인물 뮤턴트 설정 되어 있는 실제 본래 제목 더 뮤턴츠 돌연변이 로 할 계획 이었다 . 
그러나 출판 전 이 제목 변경 해 별도 능력 eXtra Power 지닌 사람 의미 엑스맨 X MEN 최종 수정 되었다 . 
일본 1990년 앤솔로지 문집 형식 망 가화 되었다 . 
독자 전개 그렇 다쳐도 문집 보니 여러 작가 릴레이 그려서 그림 체 오락가락 하는 것 단점 . 
일본 비교 인기 많은 미국 만화 였다 . 
한국 1990년 초반 이 일본 판 앤솔로지 만화가 불법 출시 된 적 있었 . 
2000년 아예 미국 작가 망 가화 버전 내기 했다 . 
하지만 , 2 권 완결 이었는데 1 권 나오고 2 권 채 못 나왔다고 한다 . 
뮤턴트 대표 되는 다루는 작품 주제 대해 , 작 중 뮤턴트 아니 다른 이유 초능력 가진 히어로 활동 하는데 인간 평화 공존 가능 않겠냐고 의문 품 수 있다 . 
하지만 작 중 전개 암울 전혀 그렇지 못 있다 . 
엑스맨 연재 이전 존재 기존 악역 캐릭터 물론 , 기존 히어로 캐릭터 역시 와 같은 위험 분자 평소 자주 경계 대상 되고 , 누명 쓰든 실제 사고 치 문제 일으킬 경우 바로 적대 대상 전락 하는 일 흔했다 . 
뮤턴트 경우 초창 기 매그니토 사악 뮤턴트 출연 하며 사람 피해 끼쳐 온 데 다가 나중 뮤턴트 우월 주의 외치는 등 왜곡 된 주장 하며 인간 사회 위협 가해 뮤턴트 대한 이미지 악화 지속 시켰다 . 
나중 브라더후드 오브 이블 뮤턴츠란 단체 만들어 집단 된 뮤턴트 반 사회 행위 일으키기까지 . 
작 중 스콧 이러 이유 뮤턴트 음지 활동 하는 약한 태도 일관 하게 되면서 뮤턴트 대한 차별 개선 되지 못 했다 고 언급 했다 . 
이로 인해 마블 코믹스 안 뮤턴트 관련 메인 이벤트 자주 벌어졌다 . 
사실 스탠 리가 처음 엑스맨 집필 했을 땐 . 
어느 정도 면 매그니토 저지른 짓 엑스맨 수습 했고 이를 본 의 장군 . 
연재 계속 되면서 나중 뮤턴트 차별 어 두운 주제가 엑스맨 의 본격 중심 자리 잡았다 . 
오죽하면 평가 하는 팬 있을 정도 . 
스탠 리가 작품 못 만들 어서 아니 세계관 내 엑스맨 취급 갈수록 암울 때문 . 
특징 이 라면 의 지위 꽤 높다는 것 다른 여성 히어로 특히 DC 대부분 남성 히어로 성전환 디자인 이름 가지 있는 비해 엑스맨 여성 캐릭터 각자 자신 아이덴티티 있으며 남성 히어로 동등 위치 싸우거나 아예 팀 리더 되 기도 한다 . 
90년 마블 코믹스 수준 미치 한 인기 끌었다 . 
애니메이션 화하면서 인기 끌 기도 했는데 , 90년 설정 이어서 엑스맨 92 코믹스 시리즈 나왔었다 . 
다만 2000년 이후 과거 압도 지위 가지 못 있다 . 
이유 다양 그냥 다른 히어로 시리즈 물들이 엑스맨 못 않게 성장 인 듯 . 
2009년 9월 1일 인수 는 애석하게도 로부터 엑스맨 영화 판권 찾지 못 했다 . 
덕분 출판 되는 엑스맨 타이틀 대폭 축소 되었고 인기 있는 캐릭터 대부분 죽은 상태 . 
X 의 죽음 이후 엑스맨 타이틀 완전 사장 시킬 거 루머 돌고 있는 상황 상당 위태로웠다 . 
다행 2016년 10월 기준 X 의 부활 라인업 공개 돼서 완전 사장 시킬 생각 없는 걸 드러났다 . 
다만 기존 캐릭터 외 신 캐릭터 추가 하지 말 방침 전달 했다는 이야기 있다 . 
엑스맨 세계관 관 영상 판권 모두 폭스 있기 때문 엑스맨 내 신 캐릭터 생기 그 권리 또한 폭스 간다 한다 . 
영화 통해 마블 얻는 수익 약간 판권 료 영화 관련 상품 모두 이익 일부 폭스 나눠야되 기 때문 디즈니 입장 탐 탁 않을 수 없다 . 
물론 마블 코믹스 매출 큰 부분 차지 하는 것 엑스맨 시리즈 , 대규모 인기 히어로 , 빌런 배출 된 돈줄 . 
마찬가지 인기 있는 대형 이벤트 역시 엑스맨 시리즈 대규모 쏟아져 나왔다 . 
한마디 마블 시리즈 사장 시킨다는 것 미래 잠재력 , 돈줄 갖다 버리는 셈이므로 사장 시킬 생각 아예 없을 듯 하다 . 
그런데 2017년 11일 언론 디즈니 폭스 인수 하겠다는 뉴스 나오면서 엑스맨 마블 다시 판권 돌아올 가능성 높아졌다 . 
12월 인수 되었고 , 법무부 승인 기다리는 중이 . 
또한 , MCU 의 수장 케빈 파 이기 엑스맨 시리즈 관심 보이 있다 . 
참고 정확 표기 엑스멘 맞지만 , 국내 판권 가지 있는 쪽 엑스맨 표기 했다 . 
1980년 1990년 충격 가 연재 되면서 엑스맨 인기 폭발 상승 했다 . 
엑스맨 마블 코믹스 베스트 셀러 되었고 , 다양 스핀오프 타이틀 나왔으며 울버린 독립 타이틀 나왔다 . 
1990년 새로 #1부터 다시 시작 엑스맨 엄청나 판매량 기록 했다 . 
에이지 오브 아포칼립스 , 등 대규모 크로스오버 엑스맨 중심 진행 되었다 . 
2000년 영화 개봉 되었고 , 이벤트 이벤트 전개 되었다 . 
2017년 봄 새로 엑스맨 시리즈 공개 하였다 . 
엑스맨 인 휴먼 즈 의 크로스오버 스토리 시작 죽었던 엑스맨 일부 부활 했다 . 
이벤트 이후 현재 울버린 파 사이클롭스 파로 나뉘어져 따로 활동 . 
어벤저스 vs 엑스맨 이벤트 도중 사이클롭스 파 엑스맨 5 명 피닉스 포스 힘 받지만 나중 전부 패배 나서는 음지 활동 하면서 뮤턴트 혁명 주 도중 . 
이 와중 울버린 파인 비스트 과거 초대 엑스맨 데려오면서 새로 전환 점 맞는다 . 
이후 , 이벤트 때 전세계 퍼진 테리 젠 안개 뮤턴트 유독 하다는 것 알려진다 . 
사이클롭스 이 때문 와 충돌 하지만 사망 , 이후 반 뮤턴트 정서 다시 팽배 해진다 . 
이 진 그레이 학교 근거지 매직 림보 이전 , 매그니토 사이클롭스 뒤 이어 레지스탕스 활동 전개 다 . 
이 별개 과거 온 엑스맨 중심 한 멤버 따로 활동 시작 다 엔젤 과거 비스트 과거 사이클롭스 과거 아이스맨 과거 과거 이외 로그 어벤저스 유니티 디 비전 언 캐 어벤저스 , 비스트 뉴 아틸란 테리 젠 미스트 대한 해결 책 찾고 있는 중이 , 키티 프라이드 우주 올라가 가디언즈 오브 더 갤럭시 활동 . 
문서 참조 . 
데드풀 미노 문서 참조 . 
문서 참조 . 
이 작품 이용 많은 관련 게임 있었 . 
그 중 은 만들어 낸 . 
전 없을 정도 부드러 애니메이션 연상 케 하는 움직임 특징 , CPS 2 게임 통틀어 가장 부드러 움직이는 게임 꼽 수 있을 것 . 
발색수 제 껴놓고 움직임 본다면 , 일부 용 게임 부드러 . 
전용 비행기 운용 있으며 이 것 실사영화 시리즈 묘사 되었다 . 
그리고 데인 저 룸 훈련 시설 있는 영화 3 편 묘사 되었다 . 
해당 문서 참조 . 
의 후 속편 원작 만화 의 사이 어인 편 마인 부우 편 바탕 한 TV 애니메이션 . 
1989년 4월 26일 1996년 1월 31일 총 291회 스페셜 2회 분 방영 되었으며 , 제작사 마찬가지 . 
아 후 애니 오 리지 널 후 속편 가 방영 되었다 . 
하고 드래곤볼 전체 편 비중 매우 높다 . 
또한 지난 줄거리 소개 하는 ost 가 따로 있다 . 
마인 부우 편 손 오반 청년 기 접어 들면서 어 레인지 곡 사용 다 . 
판권 수입 하였으나 더빙 맡을 돈 없어서 의 Ocean Group 팀 맡았다 . 
북미 경우 무 인편 이전 드래곤볼 Z 부터 수입 하였으며 오리 지날은 형식 나중 방영 되었다 . 
드래곤볼 Z 가 미국 그야말로 엄청나 인기 끌 되고 퍼니메이션 대박 치 되는 결과 낳아 짭잘 수입 가득 거두었으며 퍼 스튜디오 설립 하게 된다 . 
이후 갑자기 퍼니메이션 Ocean Group 멋대로 짤 버렸고 퍼 스튜디오 리쿰 한참 싸움 하는 화 부터 이어서 더빙 했다 . 
일부 대사 개명 캐릭터 이름 기본 Ocean 버전 따랐으나 BGM 의 경우 또 다시 퍼 스튜디오 내 곡 재 창작 작품 내 삽입 하였다 . 
오션 판 달리 퍼니메이션 BGM 은 전체 메탈 풍 의 음악 들이었는데 이 것 북미 팬덤 꽤 호불호 갈리는 듯 . 
더빙 경우 초반 선두 주자 오션 버전 더 낫다 평이 가득 . 
퍼니메이션 측은 초반 오션 흉내 수준 멈췄으나 세월 흘러가면서 오션 버전 뛰어넘는 완성 도의 더빙 자랑 한다 . 
특히 의 경우 오션 버전 성우 교체 3 번 이루어져서 목소리 자꾸만 바뀌는 수난 겪었으나 퍼니메이션 더빙 버전 이 가히 수준 연기 십 수년 동안 보여주어 시청자 많은 호평 받았다 . 
팬덤 Ocean Group 버전 퍼니메이션 더빙 버전 대결 열렬 토론 벌어지고 있는 중이 워낙 퍼니메이션 판 재 방이 많아서 이 것 세 대차 많이 발생 한다 . 
오션 퍼니메이션 떨어진 이후 도 계속 드래곤볼 더빙 했으며 일부 국가 오션 판이 계속 방영 되 기도 했다 . 
이후 와 오 리지 널 드래곤볼 퍼니메이션 Ocean Group 이 각각 나눠서 자체 더빙 하여 각자 영향력 있는 국가 방영 하였다 . 
참고 영국 최초 방영 할 땐 퍼니메이션 , Ocean Group 의 필름 섞인 상태 두 회사 판이 무작위 방영 되었다 . 
그 외 영어권 국가 기본 퍼니메이션 판 방영 되었으나 일부 국가 오션 판 방영 되거나 , 둘이서 무작위 섞여서 방영 되었다 . 
무 인편 마찬가지 원작 내용 전개 격차 줄이기 위해 오 리지 널 에피소드 고수 했으나 사이 어인 편 넘어간 Z 모험물 요소 그 외 기타 요소 삽입 하기 버거워지자 1 차원 수단 각 장면 하나 하나 분량 조금씩 늘리는 방안 모색 하였다 . 
또한 토리 야마 본인 마인드 인지 제작 진 쪽 요청 거나 하지 않는 경우 토리 야마 애니메이션 전혀 관여 하지 않았다 . 
다만 몇몇 오리 지날 캐릭터 디자인 뼈대 몇몇 설정 전개 잡아주는 정도 토리 야마 본인 직접 만들었다고 한다 . 
특히 , 극장판 , 등 원작 등장 하지도 않고 존재 하지도 않는 캐릭터 토리 야마 직접 디자인 캐릭터 알려져 있으며 특례 은 본 편 회상 신 단 2 컷 등장 하였으며 후 그 이었다는 설정 원작 도입 되었다 . 
하지만 , 어떻 게 한 화 분량 채워야 했기 때문 고민 했고 지금 줄거리 와 차회 예고 한도 끝 없이 반복 되고 , 보통 1분 가볍 넘는다 . 
덕분 다른 건 몰라도 지금 줄거리 나오는 BGM 기억 하는 사람 매우 많다 . 
타이틀 및 아이 캐치 Z 편 오면서 무 인편 오래 떠있 기도 했다 . 
그 뿐 아니 본 편 한두 컷 넘어가는 장면 수 분 늘려 버리 기도 하고 아예 원작 없던 전개 몇 화 채워 버리 기도 했다 . 
폭발 하기 직전 나메 크 성 벌인 프리저 최후 전투 무려 9 화 반복 했다 . 
프리저 분명 5분 나메 크 성 사라질 거 했는데 이외 시간 끌기 위 늘어지는 전개 수도 없이 많다 . 
심지어 미래 트랭크스 과거 온 직후 이런저런 수련 과정 무려 8 화 반복 했다 . 
이러 요소 때문 드래곤볼 애니메이션 원작 명성 걸 맞지 않게 혹평 많았 기 모으고 변신 하다 끝나는 만화 오명 썼다 . 
이러 점 시청률 영향 줘서 전개 지루 대목 몇 주 동안 시청률 추락 하기도 했다 . 
이러 애니메이션 제 작 진 제작 비화 담은 단편 만화 있다 . 
그래도 어쨌든 드래곤볼 정식 애니메이션 판이 참가 성우 열연 또 애니메이션 등장 하는 캐릭터 중 완성 도 높은 캐릭터 많았 , 했기 때문 흑역사 치 않는다 . 
아주 극단 원작 원리 주의자 제외 하면 대체로 애니메이션 쪽 에피소드 설정 존중 되는 측면 크며 단지 원작 전개 정면 충돌 거나 원작 캐릭터 해석 어울리지 않는 요소 , 극장판 이야기 원작 포함 되지 않는것으로 팬 무시 당한다 . 
가령 야무챠 마인 부우 편 죽어서 대 계왕 간뒤 셀전 당시 오공 비슷 실력 애니메이션 오 리지 널 캐릭터 일격 박살 내는 거 셀 2 단계 훨씬 강한 셀 쥬니어 천진 반 야 무치 니 킥 통 하는 장면 미스터 포포 혼자 18 호 급 초사 이 어인 꼬맹이 둘 상대 해 낸다거나 2000년 이후 ps 2 를 위시 차세대 기기 동작 하는 게임 큰 영향 주었다 . 
배경음악 OST 는 물론 이거니와 체술 필살기 평타 등 애니메이션 나온 모션 대다수 . 
풀 버전 이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
후속 제작 시리즈 . 
방송 채널 안테나 3 제작 했고 , 넷플릭스 시즌 3 부터 제작 하였다 . 
스페인 원제 La casa de papel . 
밀어주고 있는 시리즈 중 하나 . 
넷플릭스 서비스 되는 곳곳 있는 광고 판 드라마 나오는 달리 가면 보인다 . 
가끔 인적 드물 저녁 버스정류장 거대 빛나고 있는 가면 보면 조금 끼치 기도 한다 . 
신 원 미상 교수 불리는 남자 모은 8 명의 범죄자 의 한 사냥터 털기 위해 몇 달 숙식 하면서 교수 작전 동참 한다 . 
이 서로 도시 이름 부르며 이 기간 동안 교수 치밀 계획 따라 사격 훈련 및 심리 전술 , 작전 개요 , 의술 등 터득 한다 . 
교수 단순 조 폐국 터 것 아니 장기 점거 하는 동안 24억 를 찍어낼 계획 가지 있었 . 
이 성공 조 폐국 점거 계획 순 조 롭 진행 된다 . 
교수 조 폐국 주변 낡은 창고 외부 지원 맡는다 . 
언론 및 경찰 교수 미리 말 했던 대로 움직였고 , 이 경찰 농락 한다 . 
그러나 시간 지날수록 인물 반항 탈주 계획 점점 틀어지기 시작 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 조 폐국 점거 주도 인물 . 
브레인 이자 실질 리더 . 
조 폐국 단 한 명의 사상 자도 내지 않고 털어 돈 의적 명예 동시 차지 하려는 치밀 계획 세우고 5 개월 사전 준비 할 정도 용의주도 인물 . 
경찰 , 인질 , 자신 팀 원인 침투 조의 행동 예측 여러 대응 책 미리 마련 해놓았다 단순 두뇌 캐릭터 아니 틈틈히 운동 하고 있으며 경찰 실마리 단서 발견 해내면 번번이 앞서서 회수 할 정도 행동 파 하다 . 
그러나 수사 지휘 관인 라켈 무리 경감 사랑 빠지는 바람 계획 점점 꼬이 , 결국 마지막 라켈 정체 들키고 만다 . 
도쿄 나레이션 따르면 , 세계 실력 가진 체스 선수 한다 . 
물론 , 신원 철저 숨기 살아왔던만큼 실제 프로 경기 나간 적은 없었 가능성 높다 . 
라켈 경감 협상 할 때 종이 공예 하는 모습 자주 볼 수 있다 . 
작 중 화 이자 이 드라마 발암 물질 제 1 호 . 
남자친구 행각 벌이 남자친구 사살 홀로 도주 하던 중 교수 합류 하게 된다 . 
침투 조의 최연 이자 전자 장비 담당 리오 연인 사이 . 
워낙 감정 자유 성격 , 평생 범죄자 지내다 보니 성 정이 독하고 다혈질 . 
때문 침투 리더 베를린 가장 많이 마찰 일으키는 인물 . 
한때 베를린 반기 들었다가 조 폐국 밖 내던져져 체포 되지만 , 교수 조력자 도움 탈출 해 조 폐국 다시 돌아온다 . 
침투 조의 리더 . 
차갑 외모 가진 중년 , 침투 이끈다 . 
교수 제시 제 1원 아무 죽 않는다는 명령 불구 불리 상황 타개 하기 위해 인질 살해 명 거나 자신 명령 불복 하는 팀 혹독 패널 티 내리는 등 , 이 드라마 얼마 안되는 제대로 된 냉혹 범죄자 . 
심리전 능 하며 , 언변 뛰어나 대화 가장 신랄 위협 인질 굴복 시키는 타입 . 
언제 터질지 모르는 사이코패스 면 이 드라마 내내 보여지지만 , 동시 명예 소중 생각 하는 일면 가진 복합 캐릭터 . 
후 밝혀지지만 불치 병 살날 고작 6 개월 1년 남지 않은 시한 부 인생 살 있다 . 
침투 조의 컴퓨터 통신 관련 담당 . 
전직 해커 , 컴퓨터 통신 분야 뛰어나 , 침투 내 최연 소자 보니 범죄자 허 술 편 . 
실제 중간 벽 폭파 시키고 탈출 인질 중 한 명 가장 다루기 쉬웠 놈 증언 하기도 했다 . 
라켈 경감 이 조직 가장 약한 고리 라면 배신 유도 할 정도 . 
도쿄 훈련 기간 때 연인 되었고 , 연상 그녀 집착 하다가 여러 사고 치기 한다 . 
이 드라마 발암 물질 제 2 호 . 
침투 조의 터널 담당 이자 덴버 아버지 . 
광산 일 했던 경험 토대 땅 파서 보석 훔치는 전문 털이범 . 
아들 덴버 이 작전 끌어 들인 인물 하다 . 
작 중 덴버 모니카 죽인 척 몰래 보살피고 있었 , 모스크바 아들 인질 죽인 줄 알 자신 때문 아들 사람 죽인 것 생각 하며 공황 발작 증세 보인다 . 
그만큼 부 성 애가 상당 인물 . 
팀내 최연 장자 반항 기 넘치 아들 , 툭하면 사고 치는 도쿄 어느 정도 이해 해주고 끌어 앉고 가려고하는 등 , 여러 모로 팀 아우르는 면모 보여준다 . 
전투 및 인질 제어 담당 . 
모스크바 아들 . 
길거리 마약상 조직 마약 잃어버린 후 더 잃을 것 없는 상황 아버지 모스크바 함께 교수 팀 합류 하였다 . 
감옥 들락 거리 던 아버지 덕분 길거리 홀로 자라서 거친데다가 배운 것 없는 무식 , 초기 팀 민폐 될 것 같은 캐릭터 였지만 , 의외로 침투 제대로 된 사고방식 가진 인물 중 하나 . 
베를린 처형 명령 무시 인질 모니카 살려주고 보살피는 등 , 예상외 순정 파의 모습 보여준다 . 
이후 모니카 연인 관계 발전 , 일자 무식 자신 초라 모습 아름 똑똑 모니카 비교 하면서 그 수준 차이 자괴 감 빠지 기도 한다 . 
전투 및 인질 제어 담당 . 
게이 , 헬싱키 연인 . 
러시아 군인 출신 . 
도쿄 생각 것 할 줄 아는지는 모르겠다 디스 할 정도 머리 나쁘 , 우월 근 육질 몸 작 중 전투 인질 제어 등 힘쓰는 일 주로 담당 다 . 
인질 반란 쇠 파이프 머리 맞고 뇌사 상태 빠진다 . 
결국 회복 불가능 되자 보다못한 연인 헬싱키 안락사 시킨다 . 
작 중 첫 사망자 . 
전투 및 인질 제어 담당 . 
러시아 군인 출신 오슬로 전우 이자 연인 관계 였다 . 
인질 반란 오슬로 뇌사 상태 빠지자 하모니카 불어주며 극진 간호 하지만 , 결국 희망이 없다는 것 깨닫고 자신 직접 오슬로 호흡 막아 안락사 시킨 뒤 오열 다 . 
흉악한 외모 달리 뺀질 이 아르 투 를 제외 인질 함부로 대하 거나 하지 않고 , 팀 들이 힘들 할 때 조용 위로 해주는 면모 보면 걸 보면 예상외 제대로 된 심성 소유자 . 
화폐 검수 담당 . 
도쿄 함께 팀 여성 멤버 전직 위조범 . 
다혈질 독종 도쿄 달리 심성 착한데 , VIP 인질 영국 대사 딸 앨리슨 학교 급우 따돌림 당하자 총 겨누 주 동자 모욕 후 그녀 예쁘 칭찬 해 주며 좀 더 자신감 있게 삶 살아가라는 조언 해 줄 정도 . 
덴버 숨겨주고 있던 인질 모니카 보자 베를린 알리 기는 커녕 덴버 함께 그녀 부상 치료 해주기도 한다 . 
화폐 검수 맡고 있는 바람 인질 가장 접촉 흔한데 , 그녀 이러 유한 성격 탓 인질 이자 조폐 기술자 토레스 영감 기묘 우정 싹틀 정도 . 
하지만 시즌 후반 베를린 폭주 할 기미 보이 사전 제압 일시 리더 자리 차지 하는 등 상당 여장부 모습 함께 보여준다 . 
조 폐국 인질 사건 담당 하는 경찰 주인공 . 
교수 직접 교섭 하는 인물 하다 . 
교수 치밀 계획 끊임없 상부 압박 속 차근차근히 단서 찾아서 교수 반격 하기도 하는 당 찬 여성 . 
경찰 로서 감도 은근 히 좋은 편이 작전 지휘 능 하다 . 
이 사건 사 상자 없이 끝낼 인물 평 함께 작전 발탁 된 걸 보면 평소 꽤 인정받는 엘리 트였던 듯 하다 . 
가정 어린 딸 치매 가진 어머니 부양 하는 이혼 녀 , 막장 전남편 가정 폭력 당한 트라우마 있는 끊임없 딸 양육 요구 있기에 여러 모로 힘들 상황 . 
조 폐국 인질 사건 살 바라는 이름 위장 교수 만나 사랑 빠진다 . 
라켈 15년 파트너 대놓고 그녀 연모 있다 . 
라켈 그런 그 감정 애써 외면 하는 중 . 
유능 경찰 , 교수 치밀 계획 의해 자신 모르게 트로이 목마 되어 버렸고 , 이후 경찰 중요 기밀 속속 교수 손 들어가게 되었다 . 
그 와중 의심 반 , 질투 심 반 라켈 접근 살 바를 추적 하다가 판 뒤 흔들만 한 중요 단서 손 쥐 된다 . 
하지만 이미 그 스파이 의심 하던 라켈 결국 그 현장 제외 시켜 버리고 만다 . 
정보 부 소속 . 
인질 영국 대사 딸 앨리슨 파커 있다 보니 , 정치 외교 문제 협의 조율 하기 위해 조 폐국 인질 사건 전담 팀 가세 하게 된다 . 
팀내 강경 파로 라켈 시시각각 대립 하는 포지션 . 
군인 출신 위압 감 넘치 인물 . 
기 동 타격 팀 리더 . 
라켈 프리에토 사이 기 동 타격 팀 진입 시기 조율 있다 . 
검 반의 리더 . 
라켈 전남편 하다 . 
이 드라마 최고 개쌍놈 , 전 부인 라켈 정신 육체 학대 , 그것 모 잘라 이혼 후 그녀 여동생 살림 차리더니 라켈 사이 낳은 딸 양육 빼앗으려고 한다 . 
문제 사적 위 같이 매우 추악 인간 공적 유능 검 반의 에이스 두루 인정받고 있다 점 . 
그렇기에 라켈 어쩔 수 없이 그 협력 있다 . 
조 폐국 박물관 견학 왔다가 인질 된 학생 중 한 명 . 
영국 대사 딸 , 인질 VIP 대우 받고 있다 . 
빼어난 외모 달리 학급 내 왕따 다 짖궂은 남학생 노출 사진 찍히는 수모 당하기도 하는 등 초반 여러 모로 불쌍 인물 이었으나 인질 겪으면서 차츰 강한 일면 보여주기 시작 다 . 
조 폐국 국장 . 
이 기적 권력 지향 성격 , 유부 남인데도 자기 직원 모니카 내 연 관계 맺고 , 심지어 임신 시켰다 . 
인질 일어 난후 모니카 이용 해 외 부로 유일 연락 수단 스마트폰 입수 하려하거나 경비 이용 해 반란 일으키는 등 자기 위해 남 철저 이용 해 먹는 기회 주의자 모습 보여주었다 . 
조 폐국 직원 . 
심약하고 소심한 성격 아르 투르 로만 내 연 관계 . 
현재 아르 투 의 아이 임신 중 . 
이러 성격 탓 이 기적 아르 투 로 항상 휘 둘리 다가 베를린 죽 뻔한 위기 겪기도 한다 . 
덴버 베를린 명령 무시 그녀 구 해낸 후 , 덴버 연인 사이 되었다 . 
초반 전형 의 피해자 듯 보였으나 후반 갈수록 자신 의지 덴버 사랑 하면서 그 곁 남겠다는 뜻 굳힌다 . 
조 폐국 직원 . 
초반 모니카 죽은 줄 알 자신 어떻 게 살아남겠다면서 침투 조의 리더 베를린 접근 , 그 정부 된다 . 
그러나 베를린 털끝 애정 없고 도리어 그 혐오 한다 . 
사이코패스 베를린 그녀 성노예 다룬 것 그 이유 중 하나 . 
살아남아 베를린 복수 그 돈 차지 하겠다는 일념 베를린 곁 남는다 . 
라켈 경감 어머니 . 
이혼 딸 집 손녀 가사 돌보고있다 . 
치매 끼 있어서 포스트잇 모든 것 적어놓는 버릇 있다 . 
2014년 4월 6일 방송 시작 의 . 
사는 IT 긱 청년 Pied Piper 창업 하며 겪는 각종 해프닝 그리고 있다 . 
현 미국 IT 벤 처 업계 현실 꽤 디테 일 하게 고증 해놓았다는 평가 받고 있다 . 
캐릭터 각종 기행 실수 연발 주요 개그 코드 점 과 비교 되 기도 하지만 그 훨씬 더 현실 톤 때로는 쓴웃음 짓게 만드는 내용 많다 . 
제작자 와 로 유명 마이크 저지 . 
단 애니메이션 이었던 전작 달리 실사 드라마 . 
저지 1990년 후반 이미 실사 영화 감독 데뷔 적 있다 . 
한국 씨네프 채널 통해 2014년 9월 방영 했는데 인기 없었 시즌 1만 방송 되고 그 이후 시즌 DVD 는 커녕 방영 안 있다 . 
재미 왜 HBO 드라마 추가 되어 시즌 3 자막 함께 제공 있다 . 
현재 시즌 4 , 5 는 국내 번역 공식 볼 방법 없다 가 7월 IPTV 시즌 4 를 방영 있다 . 
시즌 6 는 제작 확정 되었으나 제작 스케줄 밀리는 바람 2020년 방영 될것으로 보인다 . 
제 작 진 시즌 4 부터 슬슬 어떻게 이야기 마무리 지을지 고민 하기 시작 했다고 하며 , 시즌 6 를 마지막 시즌 보고있다고 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 데이터 압축 소프트웨어 회사 , 소프트웨어 빠르 데이터 처리 위 플랫폼 제공 다 . 
Middle Out 새로 데이터 압축 알고리즘 통해 수십 배 빠르 처리 시간 작은 압축 크기 구현 가능 . 
기존 압축 처리 방식 발끝 못 미치 정도 . 
사진 , 영상 , 음악 포함 거의 모든 종류 데이터 손실 없이 , 빠르 압축 가능 알고리즘 가능성 무궁무진 하다 . 
그래서 훌리 같은 대기업 라비 같은 벤 쳐 캐피털 서로 데려가려고 할 정도 잠재 가치 천문학 수준 . 
해당 기술 이용 해 분산 기반 플랫폼 만들었지만 , 일반 사용자 이해 하기 어렵 개념 인지 사용자 잘 늘어나지 않았고 결국 플랫폼 실패 . 
대신 디네 쉬 압축 알고리즘 기반 개발 비디오 채팅 대박 나며 비디오 채팅 업체 노선 변경 한다 . 
하지만 비디오 채팅 자신 알고리즘 최적 사용 처가 아니 생각 했던 리처드 핸드 릭스 퇴사 회사 이름 가져갔다 . 
비디오 채팅 파이퍼 챗 이름 다른 비디오 채팅 업체 고화질 좋은 연결 상태 유지 하며 폭풍 성장 한가지 실수 인해서 비디오 채팅 접어야 했다 . 
이후 리처드 헨드릭스 분산 컴퓨팅 기반 새로 인터넷 파이퍼 넷 만드는 회사 다시 태어났다 . 
플랫폼 만들 당시 한 거짓말 인해 VC 로부터 투자 유치하기 어렵 , 온갖 난관 끝 몇몇 회사 데이터 파이퍼 넷 기반 유치하는데 성공 , 브림홀 투자 받아 수십 명의 직원 거 느리 어엿한 회사 된다 . 
그러나 로리 브림 간섭 받고싶지 않았던 리처드 선택 추가 투 자금 포기 암호 화폐 기반 자금 유치 시작 다 . 
참고 이름 리처드 핸드 릭스 순수 고전 동화 바탕 이름 지었다 . 
이미 운영 중인 피리 부는 사나이 수도관 회사 존재 하여 해당 이름 사용 하지 못 할 위기 처 했으나 , 자칭 탁월 협상 가인 리처드 협상 통해 합의 이름 구매 다 . 
하지만 안타까 작 중 리처드 제외 누구 이름 좋아 않는다 . 
파이퍼 챗 분리 될 때 리처드 헨드릭스 피리 부는 사나이 회사 이름 가져가야 겠다고 주장 하자 다 들 이름 질색 하며 제발 가져가라는 반응 이었다 . 
개빈 벨슨 CEO 로 있는 기업 , 드라마 내 가장 잘나가는 IT 공룡 . 
이름 미국 스트리밍 업체 Hulu 따온것으로 보이 , 검색 엔진 스마트폰 OS 를 상품 내세우는것 보면 업종 구글 따온것으로 보인다 . 
시즌 1 리처드 근무 하던 회사 하다 . 
가 존재 한다 . 
혁신 가득 찬 회사 보이 대우 훌륭 , 현실 안타까 . 
엄청나 돈 벌어 들이고 있고 분명 재능 있는 인물 많이 있으나 , CEO 주변 인물 아첨 하기 바쁘 , 연구 책임자 문제 숨기기에 급 급하다 . 
어떻게 보면 현실 대기업 이미지 볼 수 있을듯 . 
여러 모로 리처드 추구 하는 피리 부는 사나이 대척점 서있다 . 
리처드 회사 뗄레 뗄 수 없는 관계 가진 벤 처 투자 회사 VC 피터 그레고리 CEO 로 있다 , 사망 후 로리 브림 책임자 올라서게 된다 . 
스토리 진행 맞추어 업데이트 되는 도 있다 . 
시즌 4 모니카 홀 로리 브림 라비 가를 떠나서 새로 VC 브림홀 Bream Hall 창업 한다 . 
두 사람 성 따서 만든 이름 . 
이 쪽 가 있으나 , 막 만들었다는 이미지 맞춰서 인지 페이지 공사 나오고 있다 . 
Richard Hendriks CEO 피리 부는 사나이 의 자 이자 대표이사 . 
얼릭 하숙집 벤 처 인큐베이터 살면서 훌리 Hooli 회사 일 하는 였다 . 
다른 사람 자신 피해 끼치는 일 하는데 그걸 전혀 못 알아차린다 . 
얼릭 바크 같은 철면피 없었 이미 장기 털린 시체 버려졌을것 같은 인간 . 
심지어 바크 피리 부는 사나이 합류 하기 전 뜯어 먹는 인간 중 하나 였다 . 
지금 한 배 탄 것일 뿐 . 
한 대 쳐 맞고는 다시 때려줄 때 아프 하면 어쩌지 같은 걱정 하는 한심 인간 . 
상대방 속 았 다는 걸 굳이 알려줘서 빡치게 만들어 복수 하겠다고 날뛰게 만들고는 그 사람 복수 할거라며 쩔쩔매는 병신 보여준다 . 
음악 검색 서비스 피리 부는 사나이 Pied Piper 를 만들기 위해 개발 파일 무 손실 압축 이 우연히 벤 처 투자 큰손 피터 그레고리 눈 띄어 거액 투자 받고 창업 전선 뛰어들게 된다 . 
천재 실력 지니 있어 , 디 네시 길 포일 각자 압축 알고리즘 플랫폼 90% 를 알고있음에도 리처드 없이 플랫폼 키울 수 없을 정도 . 
디 네시 길 포일 역시 굉장 프로그래밍 실력 가진것을 생각 하면 대체 리처드 수준 어느 정도 그러나 자신감 부족 수줍음 많은 성격 . 
즉 ,. 
처음 피터 그레고리 개빈 벨슨 동시 제안 들어왔을 때 갑자기 패닉 찾아와 병원 신세 졌다 . 
정이 많아서 회사 지 분 나눌 때 조직 취급 받는 빅 헤드 쉽게 내 치 못 하는 모습 보 한다 . 
CEO 노릇 하기에는 심지 약한 캐릭터 . 
그래도 시즌 지날수록 회사 해 되는 일 자기 소견 주주 꺼지 라거 고소한다거나 당당 밝히는 등 발전 된 모습 보이 있다 . 
하지만 그게 과 해져 집착 되어 회사 운영 하는 과정 수많 일 그르치 원인 제공 하기도 한다 . 
예 들면 탭 스페이스 차이 인해 데이트 망치 나중 고작 화면보호기 현 남친 복수 하려다 회사 운명 걸린 작전 그르칠 뻔 하기도 . 
리처드 조금 대인배 였다면 아마도 실리콘 밸리 리처드 1시 대박나고 끝나는 드라마 아니 싶을 정도 . 
배우는 토마스 미 들디 치 Thomas Middleditch Erlich Bachmann Board Member 직책 부사 Senior Minority Owner 그리고 하숙집 주인 업무 공간 총 책임자 Chief Executive of Physical Space 리처드 팀 들이 살 있는 벤 처 인큐베이터 의 주인 이자 팀 내 막 나가는 맡고 있다 . 
예전 항공 예약 서비스 아비 아토 Aviato 를 창업 하여 항공사 매각 경험 있다 . 
리처드 재러드 뭔가 추진 하려 하면 항상 못마땅 생각 하며 자기 방식 일 벌이다가 결국 수습 불가능 똥 싸지른다 . 
일례 한 에피소드 피리 부는 사나이 보다 쿨한 이름 생각 해 오겠다며 교외 지로 차 몰고 나가 하다가 다음 날 경찰 의해 주유소 화장실 발견 되 기도 했다 조직 내 항상 자기 몫 강조 하는 성향 때문 종종 트러블 일으키지만 내 성적 성격 리처드 하지 못 하는 일 대신 해주는 등 듬직 면도 있어서 미워 수 없는 형 같은 캐릭터 . 
피리 부는 사나이 팀 떠나고 인큐베이터 채우려던 도중 , 큰 돈 만지던 빅 헤드 운영 하는 인큐베이터 보고 빅 헤드 사기 쳐서 빅 헤드 돈 공동 소유 만들어 버린다 . 
그러나 앞뒤 생각 없이 흥청망청 쓴 덕 사기 맞아 둘 다 파산 위기 처 했으나 , 빅 헤드 훌리 대한 폭로 무마 하기 위해 산 블로그 뉴스 업체 개빈 벨슨 손 들어가면서 200만 달러 다시 따내고 , 이 돈 망하기 직전 피리 부는 사나이 인수 하여 시즌 4 를 위해 구 하는 대인배 다운 모습 보였다 . 
시즌 5 하차 할 것 한다 . 
시즌 4 의 마지막 개빈 벨슨 있는 티벳 찾아갔다가 마약 취한 모습 횡설수설 하는 모습 바크 드라마 마지막 모습 되었다 . 
이후 인큐베이터 지 분 노린 진 양 의해 서류 사망 처리 된다 . 
배우는 T . 
J . 
밀러 T . 
J . 
Miller Jared Donald Dunn Chief Operating Officer 사장 비서 재무 담당자 . 
홀리 일 있었 리처드 감명 받아 훌리 나와 피리 부는 사나이 입사 , 재무 담당 사내 업무 위해 일 있다 . 
본명 도널드 개빈 멋대로 재러드 부른 이후 이 이름 굳어 버렸다 . 
아무래도 개발자 아니 보니 초창 기 다른 사람 놀림 많이 받고 쩌리 취급 받는 신세 . 
업무 개선 위해 스크럼 SWOT 분석 등 새로 업무 방식 제안 했다가 외면 당하기도 한다 . 
처음 굉장 멀쩡 사람 보였으나 , 이 사람 만 않은 긱 . 
그저 개발자 아니 뿐 온갖 이상 역사 사건 영화 주로 귀여 여인 가지 와서 이상 비유 든다 . 
히틀러 나치 수 용소 문구 노동 너희 자유 케 하리 를 아무렇지도 않게 인용 왜 그러냐고 어리둥절 하기도 . 
심지어 잠꼬대 독일어 한다 히틀러 신봉 사실 이 양반 아니 피리 부는 사나이 진작 망했다 . 
초창 기 피터 그레고리 펀딩 받을 때 , 사업 계획 를 써야 한다는 사실 몰랐던 리처드 한 전화 한번 바로 훌리 일 그만두고 찾아와 사업 계획 를 만들어주고 말 그대로 회사 의 형태 갖추는 대 시리즈 내내 큰 도움 준다 . 
애초 훌리 엄청나 연봉 스톡옵션 받고 있었 뛰어나 관리인 이었으니 비즈니스 면 얼릭 다른 동료 이상 리처드 도움 되는 존재 . 
단점 이 라면 도덕 잘 못 된 일 하는 것 끔찍 싫어 . 
애초 훌리 떠나고 리처드 따라다니게 된 것 , 개빈 벨슨 위선 질린 상태 리처드 순수 열정 반한것이었기 때문 . 
다른 이 리처드 떠날 때 항상 같이 따라갔으나 , 막상 리처드 시즌 4 막판 이번 한번 , 이번 한 번만 면서 비도 덕 타협 하는 모습 보이 견디지 못 사표 쓰기 한다 . 
물론 계획 실패 잘못 깨달 리처드 사과 하러 오자 , 이력서 다시 건네주며 회사 재 합류 . 
시즌 5 능력 인정받아 회사 Chief Operating Officer 가 된다 . 
배우는 잭 우즈 Zach Woods Bertram Gilfoyle Senior Systems Architect 하드웨어 주로 다루는 시스템 엔지니어 . 
디네 쉬 자주 투닥투닥 거리 다투는 인물 캐나다 사람 본의 아니 국경선 넘고 들어와 정착 하면서 불법체류자 되었다 그 때문 자기 지 분 현찰 달라 말 하기도 . 
하지만 결국 영주권 받게 되는데 , 디네 쉬는 몇 년 걸려 받은 영주권 5분 받아내 현재 법적 문제 없다 . 
실력 상당 좋은 편 , 디네 쉬 함께 작품 내 2 인자 다투는 출중 프로그래머 . 
고성능 서버 차고 뚝딱 만들어내는 수준 . 
시즌 3 회사 운영 대한 불만 품고 다른 회사 알아보려 한적 있는 , 상태 무직 바꾸자 마자 수많 회사 선물 공세 벌이 그 데리 가려고 했다 . 
사탄 숭배 팔 뒤집어진 십자가 문신 있다 . 
여자친구 타라 그 곳 만났다 . 
엄청 섹시 포일 캐릭터 곁 도 것 같지만 촌철 살인 역할 할 때 많다 . 
그리고 다 네시 엄청 티격태격한다 . 
차고 서버 이름 안톤 디네 시가 서버 이름 붙인다고 놀렸더니 길 포일 디 네시 너 엄마 이름 생각 이 안나 안톤 했다는 식 . 
둘 주고 받는 대화 가관 길 포일 주로 놀리는 편이 . 
디네 시를 엿 먹이 기 위 해서는 자신 손해 아무렇지도 않게 감수 한다 . 
가끔 디네 시가 불쌍 때 있다 . 
둘 쓸데없 얘기 할 때 제일 재미 실제 둘 쓸데없 대화 하는 과정 이러 저런 아이디어 많이 생겨난다 . 
시즌 4 둘 같은 잠옷 입고 있는 모습 나왔는데 은근 어울린다 . 
진 양 새로 산 스마트 냉장고 비밀번호 깨기 위해 엄청나 정력 쏟아서 해킹 해내는데 성공 , 어이없게도 이 장난 같은 해킹 전국 스마트 냉장고 파이퍼 넷 데이터 저장 할 수 있도록 도와주어 피리 부는 사나이 위기 구 해낸다 . 
를 엄청나 좋아 , 엄청나 시간 쏟고 있다 . 
비트코인 비용 일정 가격 이하 내려가면 엄청나 큰 비명 지르는 장치 해놓아서 채굴 활동 필요 작업 하는데 , 다 들 알다시피 한창 거품 때 비트코인 변동 나중 파이퍼 넷 계산 크레딧 뻥튀기 되어 팔리는 모습 보고 , VC 의 투자 추가 받지 파이퍼 넷 코인 발행 해서 회사 자금 대자 리처드 부추긴다 . 
자신 실력 엄청나 자부심 있으며 다른 사람 잘 인정 하지 않는다 . 
그래도 리처드 실력 인정 하는 편이 , 시즌 5 축제 분위기 회사 위기 발견 하여 회사 구 하게 해준 모니카 축하 주 건네며 당신 마음 든다고 말 하기도 했다 . 
물론 이 성적 의미 아니 . 
배우는 마틴 스타 Martin Starr Dinesh Chugtai Senior Programmer 코드 게이 프로그래머 . 
일종 인종차별 반대 하는 대변인 기믹 갖은 오해 다 받는다 . 
국적 파키스탄 미국 몇번 알카에다 의심 받았다고 . 
여자 만나려고 갖은 시도 하지만 매번 안타까 실패 . 
엄마 전화 많이 온다 길 포일 자주 다투며 의외로 쓴소리 한다 . 
초반 길 포일 라이벌 기믹 있었 시간 지날수록 어째 괴롭힘 당한다 . 
강한 자부심 가지 있었 시즌 1 마지막 화 길 포일 작성 자바 코드 보고 한눈 반해 버린다 상황 모르던 디네 쉬 하필 길 포일 앞 그 얘기 꺼내는 바람 코드 게이 놀림 당한다 . 
너 나도 놀리다 보니 나중 제러드 놀림 당하는 신세 된다 . 
어떠 의미론 순진 해야 할지 덕분 훌리 스파이 당하기도 하고 , 나중 피리 부는 사나이 다른 직원 디네 쉬 얼굴 보고 거짓말 하는지 아니 다 알 정도 된다 . 
항상 당하는 역할 이긴 하지만 프로그래밍 실력 역시 작 중 손꼽히는 수준 . 
외주 여직원 반했는데 여직원 동네 모바일 네트워크 안좋 , 압축 알고리즘 기반 고화질 비디오 채팅 어플리케이션 만들었고 , 그 기능 플랫폼 망해가던 회사 살아날 길 열어 주기도 한다 . 
리처드 파이퍼 넷 만들겠다며 나가자 파이퍼 챗 가 되는데 , 한동안 왁스 바르고 인터뷰 하며 기세 등등 자신 실수 이용 약관 피리 부는 사나이 로부터 제대로 가져오지 않아서 회사 벌금 망할 위기 처 한다 . 
하지만 잭 바 커를 감시 하려는 개빈 벨슨 욕심 덕 다행 회사 떠 넘기고 기사 회생 . 
자신 멋지 보이는 행동 돈 아끼지 않는다 . 
Yo 의 짝퉁 Bro 를 만든 사촌 투자 해달라고 하자 , 쿨하게 큰 돈 투자 해줬는데 사정 어려워지자 모 금액 모이는 것 막으려고 안간힘 쓴다 . 
회사 제대로 투자 받고 나서는 를 구입 했는데 , 다른 직원 신 모델 구입 하자 열등감 폭발 하여 또 다른 직원 돈 대주면서까지 테슬라 추천 구매 하도록 하여 테슬라 프로토타입 휠캡 받는다 . 
배우는 쿠마 나지아니 Kumail Nanjiani 실제 파키스탄 태생 . 
Nelson Big Head Bighetti 리처드 길 포일 , 디네 쉬 친구 , 셋 비해 떨어지는 프로그래밍 실력 별 도움 안 된다는 의견 인해 피리 부는 사나이 쫓겨날 위기 처 하지만 , 개빈 벨슨 뉴 클리 어스 개발 피리 부는 사나이 저지 하고자 좋은 조건 그 영 입하 면서 집 떠나게 된다 . 
그래도 옛 정이 있는 훌리 리처드 대항 하여 뉴 클리 어스 개발 사실 알려 주기도 하는 듯 . 
애초 훌리 영 입 된것도 리처드 알고리즘 대항 하기 위해 였는데 , 위 언급 애초 빅 헤드 피리 부는 사나이 만드는 데 거의 도움 안되는 실력 이었다 . 
결국 훌리 눈 나고 , 그냥 계약 된 근 무기 채우면서 놀다가 스톡옵션 받고 퇴사 하는 집단 합류 하게 된다 . 
그러나 어이없게도 개빈 자신 피리 부는 사나이 소유권 있다 소송 타당성 증명 하기 위해 강제 폭풍 승진 당하여 고액 연봉 되고 , 훌리 차세대 프로젝트 리더 되고 와이어 드 표지 실리는 등 말 그대로 만들어진 스타 된다 . 
그러나 훌리 소송 패 대규모 구조조정 과정 2000만 달러 받고 퇴사 하게 된다 . 
돈 마음껏 쓰며 한량 인생 보낼 수 있었 , 얼릭 사기 당해 얼릭 부부 가깝 계약 맺은 신세 되어 돈 퍼주 되고 , 결국 같이 파산 버리고 만다 . 
그 이후 버 돈 모든 일 아버지 감시 진행 되게 된다 . 
아버지 감시 싫어 대학 다시 다니겠다고 스탠포드 찾아갔는데 , 훌리 스타 되고 와이어 드 표지 였던 엄청나 경력 덕 얼결 초빙 교수 되어 버린다 . 
그러나 가르칠 게 없으니 수업 시간 소셜 네트워크 같은 영화 보며 수업 때우는 신세 . 
물론 실력 금방 뽀록났으니 오래 가진 못 했다 . 
다시 백수 신세 되나 했는데 , 아이러니 하게도 얼릭 준 부부 가깝 계약 맺은 덕 , 진 양 의해 얼릭 사망 처리 되었을 때 얼릭 재산 빅 헤드 가져가게 되었다 . 
덕분 다시 피리 부는 사나이 지 분 소 유주 및 인큐베이터 소유 주가 되어 한량 인생 살 수 있게 되었다 . 
이러나 저러나 운빨 하나 엄청나 인물 . 
배우는 조 쉬 브레너 Josh Brener Gavin Belson 사업가 . 
리처드 다니던 회사 훌리 의 대표 . 
피터 그레고리 젊은 시절 동업 시작 했던 멤버 였으나 , 현재 앙숙 관계 . 
순수 마음 창업 했지만 , 대기업 된 후 타락 버린 오 너 경영인 전형 모습 피리 부는 사나이 의 기술 빼았아 오기 위해 피리 부는 사나이 의 초기 멤버 였던 빅 헤드 영 입하 등 기술 빼 오기 위해 노력 한다 . 
피리 부는 사나이 를 빼앗기 위해 , 해당 압축 기술 훌리 자산 이용 해서 만들어 진것이므로 훌리 것 내용 저작권 소송 걸었다 . 
그러나 소송 관련 하여 조정 진행 하는 단계 훌리 리처드 고용계약 상의 문제 발견 되어 , 계약서 근거 자신 건 소송 패 하게 된다 . 
잭 바 커에 의해 회사 쫓겨난 이후 은둔 있다 , 리처드 파이퍼 넷 같이 하자 찾아오자 손 잡는다 . 
리처드 분산 네트워크 대한 아이디어 피터 그레고리 의해 특허 등록 되어 있었 , 그 특허 소유 주가 개 빈이었기 때문 . 
그러나 이러 저런 사고 발생 하며 자신 명예 큰 상처 입자 리처드 특허 넘기고 티벳 떠난다 . 
물론 영원 티벳 있지는 않고 , 시즌 4 막판 티벳 찾아온 얼릭 의해 잭 바 커의 삽질 듣고 분기 탱 천하여 다시 훌리 CEO 로 돌아오게 되고 , 다시 리처드 파이퍼 넷 엿 먹이 기 위해 온 힘 다한 다 . 
배우는 맷 로스 Matt Ross 감독 활동 있는 대표 작 국내 개봉 이 있다 . 
Peter Gregory 사업가 . 
드라마 내 TED 강연 할 만큼 영향력 있는 인물 훌리 있던 리처드 개빈 벨슨 투자 제안 해 왔을 무렵 , 전화 걸어서는 피리 부는 사나이 지 분 10% 를 갖는 조건 10만 달러 지원 그 창업 지원 해 준다 . 
그러나 그 개빈 벨슨 친구 였다가 갈라진 원 수지 , 다른 압축 프로그램 프로젝트 투자 있었 개빈 방해 하기 위해 그런 제안 한 것 이었다 . 
개빈 벨슨 끔찍 싫어 , 개빈 자신 엿 먹이 려 하 거나 불쾌하게 만들면 괴상 숨 넘어가는 소리 낸다 사실 개빈 관련 된 일이 아니 대화 하기가 까다로 성격 묘사 된다 . 
그래도 투자 감각 상당 것 보이는데 , 버거킹 하루 종일 들여다보며 버거킹 참깨 곤충 재해 연관 시켜 참깨 관련 선물 잔뜩 사서 순식간 장기 이익 내는 식 . 
배우 크리스토퍼 에반 웰치 , Christopher Evan Welch 가 사망 하면서 다른 배우 교체 되거나 , 역 자체 사라질 거 관측 나오고 있다 . 
결국 예상 그 시즌 2 가 시작 되자마자 사망 처리 되었다 . 
사망 과정 그 캐릭터 이상 , 피터 세렝게티 사파리 갔는데 , 텐트 들어갔을 때 하마 캠프 안 어슬렁거린다 . 
하마 습격 시작 하자 가이드 소총 집어 들고 쐈는데 조준 잘 못 되서 빗나간다 . 
소리 때문 놀란 피터 텐트 밖 달리 하마 또한 마찬가지 소리 놀라서 피터 더 빨리 도망간다 . 
다만 피터 오랫동안 뛰어 보질 않았기에 그 충격 사망 심장마비 였던 모양 . 
사망 후 로리 브림 그 회사 라비 의 대표 된다 . 
Monica Hall 라비 가의 직원 . 
피터 그레고리 설득 하여 리처드 투자 받을 수 있도록 도와주지만 , 사실 피리 부는 사나이 피터 그레고리 개빈 벨슨 힘겨루기 인해 영 입 됐다는 사실 알려주면서도 그 여러 도움말 해주면서 , 소통 하기 어렵 피터 그레고리 대변인 역할 한다 . 
로리 브림 대표 된 이후 여전 리처드 상당 도움 주는 인물 . 
로리 브림 워낙 성격 이상 회사 고생 하는 것 여전 . 
리처드 플랫폼 망하면서 회사 한직 밀려 났지만 , 사내 쿠데타 음모 로리 브림 알려서 충성 심 인정받았고 , 알 모르게 모니카 친한 친구 여기 있던 로리 브림 제안 새 VC 회사 브림홀 파트너 된다 . 
그러나 피리 부는 사나이 이사회 자리 빼앗아 자신 마음대로 하려는 로리 브림 모습 분노 리처드 몰래 사실 알려주고 , 결국 리처드 설득 브림홀 때려치고 피리 부는 사나이 들어가게 된다 . 
작 중 유일 정상인 인지 뭔가 나사 하나 빠진 인물 사이 고생 하는 모습 자주 보인다 . 
배우는 아만다 크루 Amanda Crew Laurie Bream 라비 가의 새로 대표 . 
비 사교 까칠한 성격 . 
경영 로서 능력 피터 그레고리 하향 판 , 이상 성격 피터 이상 . 
덕분 모니카 로리 상대 할 때 뒷 목 잡는다 . 
시즌 2 후반 러스 헤너 만 이사회 투표 사들여 리처드 CEO 자리 물러나게 하는 장본인 . 
하지만 그 후 본인 실수 인정 리처드 다시 CEO 앉힌다 . 
그 과정 리처드 힘 실어 주기 위해 여러 CEO 후보 만나 본 후 리처드 자리 주 려고 했으나 아무 것 모르고 분노 리처드 기자 만나서 분노 말 쏟아냈고 그 댓 가는 이후 플랫폼 실패 부도 위기 피리 부는 사나이 매각 하기 위해 노력 했고 , 100만달러 개빈 벨슨 팔 뻔 했으나 100만 1달러 바크 메니 티 넘기게 된다 . 
브림홀 독립 한 이후 피리 부는 사나이 파이퍼 넷 투자 했으나 , 투자 자금 최대로 뽑아내기 위해 피리 부는 사나이 이사회 자리 따내어 광고 투입 하려는 계획 세웠다 . 
하지만 모니카 이탈 실패 중국 경쟁 업체 야오 넷 투자 하여 피리 부는 사나이 공격 한다 . 
극 중 모습 보면 딱히 리처드 엿 먹이 려고 하는 행동 아니 . 
그냥 본인 판단 하기에 자신 VC 최적 되는 판단 하려고 하는 것 , 실제 회사 운영 매우 성공 . 
다만 그런 최적 향 판단 리처드 목 비수 되어 돌아올 뿐이 것 배우는 수 잔 크라이 Suzanne Cryer Jian Yang 얼릭 해커 호스텔 머무르는 중국인 앱 개발자 . 
영어 서툴 얼릭 미스 커뮤니케이션 통해 재미 주는 기믹 갖고 있다 . 
얼릭 박만 자주 엮 . 
다른 사람 민폐 성격 가진 얼릭 조차 진 양 쩔쩔매는게 개그 포인트 . 
진 양 좋아 사람 늘면서 시즌 3 은근 히 자주 등장 한다 . 
얼릭 그만큼 자주 당한다 . 
얼릭 호스텔 입주 희망 늘면서 진 양 보내려 했으나 재러드 집의 입 주자 때문 집 들어가지 못 하는 사건 들은 진 양 1년 동안 렌트 비도 내지 않고 살겠다고 통보 한다 . 
방 담배 펴야지 은근 영어 잘 하는 것 같다 이 자식 자기 집안 문어 레시피 담긴 앱 만들겠다고 VC 와 약속 잡았다가 , 어떻 게 투자 받으려는 얼릭 약 팔이 졸지 음식 Shazam 만드는 프로젝트 하게 되고 선금 투자 받는다 . 
어찌저찌 디네 쉬 이미지 프로세싱 도움 받아서 핫도그 판별 하는 앱 만들었는데 , 문제 핫도그 아니 판별 못 한다는 것 . 
이 빡친 얼릭 진 양 투자 받은 돈 산 자동차 가져가 버리면서 자기 10% 지 분 진 양 줘 버리는데 , 어이없게도 이 핫도그 아니 판별 하는 알고리즘 남자 성기 를 판별 하는 데 훌륭 성능 보인다는 게 발견 되어서 4 백만 달러 매각 되고 진 양은 부자 된다 . 
얼릭 분노 비명 얼릭 티벳 떨어져서 등장 하지 않게 된 이후 얼릭 사망 했다고 꾸며내어 얼릭 집 피리 부는 사나이 지 분 빼앗아내는데 성공 . 
하지만 얼릭 빅 헤드 계약 인해 결국 모두 빼앗겼고 , 중국 떠나서 가짜 파이퍼 넷 비롯 해서 온갖 가짜 서비스 만들려 시도 한다 . 
영어 못 알아듣고 어리 버리해 보이는 작 중 달리 실제 배우 Jimmy O . 
Yang 는 무려 언 , 영어 당연 유창하게 구사 그 중국어 방언 3 가지 모두 구사 할 수 있다 한다 . 
Russ Hanneman 개빈 벨슨 견제 인해 피리 부는 사나이 의 자금 줄이 모두 끊긴 상황 선뜻 손 내밀어 준 투자자 . 
라디오 인터넷 접목 시켜 큰 돈 벌었다 . 
쉽게 말 해 때 잘 타고나서 돈 번 사람 . 
전형 담당 , 피리 부는 사나이 뒷전 오로지 값 비싸 나 세 쉼표 클럽 Three Commas Club 관심 있다 . 
자금 구 하지 못 해 훌리 매각 하려 하던 리처드 앞 나타나 선뜻 큰 돈 안겨 준다 . 
처음 돈 줄테니 뭐 하고 싶은대로 하라 하지만 , 이러 저런 사고 다니면서 회사 큰 손실 입히 기도 . 
로리 브림 러스 해 너 만 같은 곳 투자 한다는 사실 끔찍 싫어 , 결국 헤 네 가지 있던 이사회 자리 2 개 다 사들여서 관계 끊도록 만든다 . 
하지만 숫자 조작 VC 외면 받게 된 리처드 파이퍼 챗 투자 위해 러스 다시 찾아갔다 . 
그러나 리처드 비디오 채팅 진정 하고싶어하지 않는 다는 것 알 채고는 리처드 자극 하여 파이퍼 넷 현실 화하도록 만드는 큰 공 세운다 . 
하지만 나중 자기 같이 만든 아이디어 가지 개빈 벨슨 갔다고 리처드 욕 한 바가지 얼릭 차 시원 오줌 싸고 가버린다 . 
나중 리처드 길 포일 암호 화폐 관련 해서 조언 얻으러 찾아가자 , 자신 36 개 코인 ICO 했고 그 중 딱 하나 성공 사실 알려 준다 . 
그런데 정작 그 코인 들어있는 USB 를 가정부 버렸다고 배우는 크리스 디아 토풀 Chris Diamantopoulo Action Jack Barker CEO 피리 부는 사나이 의 로 영 입 된 외부 인사 . 
기업 Entercross Systems 를 창업 후 성공 운영 하여 거액 매각 했고 , 이후 기업 Turnwire 를 인수 하여 4년 운영 후 20억 매각 하는 등 화려 커리어 가진 경영 . 
겉 인자 해보이지만 강 단있는 타입 . 
작 중 IT 회사 경영인 대변 한다 . 
기술 중심 IT 회사 엔지니어 굉장 중요 역할 . 
하지만 작 중 묘사 했듯이 엔지니어 경영 잘 하진 않는다 . 
그렇기 때문 따로 전문 경영인 모시는 경우 많은데 , 실리콘밸리 모두 그렇게 강조 하는 더 나은 세상 만들기 위함 수익 아무렇 관련 없다 . 
회사 존재 이유 , 즉 더 큰 수익 소위 Cool 한 기술 은 관심 밖 . 
하지만 뒤집어 보면 아무 생각 없이 기술 쫒다가는 시즌 2 때 돈 허덕이는 상황 온다 . 
기술 경영 밸런스 잘 맞춰야하는데 잭 바 커는 기술 경영 중시 하기 때문 기술 뒤 미룰 수 없다 . 
결국 잭 바 커는 경영 대한 자신 의지 박스 상품 제조 형태 사업 밀어 붙혀서 리처드 및 친구 엄청나 갈등 일으켰고 , 이러 저런 사고 일으킨 끝 로리 브림 의해 해고 되고 만다 . 
해고 된 후 아이디어 그대로 개빈 들고가 훌리 박스 를 출시 하게 되고 개빈 CEO 자리 유지 도움 준다 . 
그러나 고작 비행기 개빈 자기 집 중 누구 집 먼저 가느냐 를 가지 싸우다가 개빈 의해 한직 밀려 났고 , 와신상담 끝 개빈 쫓아내고 훌리 CEO 자리 얻어 냈다 . 
하지만 VR 투자 잘못 하여 훌리 콘 핸드폰 터지는 큰 사고 내고 , 화끈 전량 리콜 해주겠다며 중국 공장 찾아가 리콜 제품 생산 해내라고 객 기를 부리 결국 이사회 의해 쫓겨나고 만다 . 
배우는 스티븐 토 볼로스 키 Stephen Tobolowsky 선행 시사 때 상당 좋은 평가 얻고 있다 . 
점수 100 점 만점 84 점 , 지수 96% 찍었다 . 
시즌 1 의 홍보 포스터 의 링컨 상이 , 원래 링컨 상도 마찬가지 의자 팔걸이 앞 부분 나무 다발 엮 다 . 
작곡가 제프 빌의 음악 배경 워싱턴 D . 
C . 
의 타임 랩스 영상 담은 세련되 오프닝 오프닝 꾸민 패러디 버전 . 
의 동영상 스트리밍 서비스 2013년 2월 1일 독점 공개 정치 드라마 . 
마이클 돕스 쓴 동명 소설 그걸 원작 한 모티브 가져왔다 . 
드라마 제목 하우스 오브 카드 House of cards 는 , 로 쌓은 집 엉 성하고 비현실적 계획 의미 한다 . 
또한 미국 하원 House 부른다는 점 Cards 가 도박 의미 한다는 점 감안 하면 권모술수 판치는 , 그래서 엉 성하고 불안 하원 은유 하는 중 의적 의미 있다 . 
시즌 하나 통째 제작 해 공개 하는 형식 , 넷플릭스 월 정액 제 결제 하면 볼 수 있다 . 
그러니까 넷플릭스 결제 하면 이러 것 볼 수 있다 홍보 작품 셈 . 
그런 주제 오스카 수상자 주연 감독 에피소드 1~2 를 감독 하는 등 제작비 아낌없이 썼다 . 
시즌 1 1억 달러 이상 제작비 들었다고 한다 . 
드라마 특성 걱정 하지 않아도 되어서인지 연애 떡밥 질질 끄는 같은 요소 없다 . 
말 그대로 비정 더러 정치 판 음모 , 권모술수 가감 없이 보여준다 . 
비슷 정치 판 다룬 드라마 과 비교 되지만 두 드라마 지향 점 분위기 180 도 다를 , 웨스트 윙 이 정치인 다룬다면 하우스 오브 카드 는 정치 판이 얼마나 시궁창 보여주기에 주력 한다 . 
그야말로 이상 현실 괴리감 두 드라마 차이 그 자체 같다 . 
전 미국 대통령 빌 클린턴 케빈 스 페이 시 한 말 의하면 실제 워싱턴 정치 거의 비슷 한다 . 
웹 드라마 사상 최초 9 개 부문 지명 되어 그 중 3 개 감독 , 촬영상 , 캐스팅 를 수상 , 역시 웹 드라마 최초 골든 글로브 4 개 부문 지명 되었는데 , 티브이 드라마 여 주연 로빈 라이트 클레어 언더우드 역 가 수상 . 
시즌 2 가 2014년 2월 14일 3:01 AM ET 넷플릭스 올라왔고 , 올라오기 10일 전인 2월 4일 공식 시즌 3 의 방영 결정 되었다 . 
그러나 시즌 1~2 의 흥행 달리 시즌 3 의 경우 개봉 첫날 순위 밀려나는 참패 겪었다 . 
하지만 시즌 4 가 다시 흥행 성공 2016년 1월 29일 시즌 5 제작 확정 되었고 2017년 5월 30일 방영 되었다 . 
2016년 1월 넷플릭스 대한민국 진출 했을 때 라이센스 문제 서비스 하지 않다가 , 3월 4일 시즌 4 를 포함 전 시즌 공개 됐다 . 
하지만 의 성추행 스캔들 발표 하루 뒤 2017년 10월 30일 시즌 6 로 시리즈 종료 된다고 발표 되었다 . 
의 성추행 스캔들 무관 하다고 , 원래 계획 되어 있던 종료 제작사 측 밝힌 상태 , 신빙 성은 글쎄 하지만 여기 케빈 스 페이 시가 하우스 오브 카드 촬영 어시스턴트 성추행 지속 자행 했고 해당 직원 상사 도 말 했는데도 그냥 둘 같이 있지 않게 하는 정도 일 마무리 지었고 , 이러 일이 역대 시즌 촬영 동안 여러 명의 스탭들 지속 자행 되었음 이 폭로 되어 시즌 6 의 촬영 전면 중단 된 상태 . 
결국 2017년 11월 3일 넷플릭스 측 대변인 명의 케빈 스 페이 시를 하우스 오브 카드 프로듀서 해임 함 물론 앞 와 케빈 스 페이 시가 함께 할 일 없을 것 선언 함 따라 하우스 오브 카드 시리즈 미래 더욱 불투명해졌다 . 
일단 제 작 진 하우스 오브 카드 궤도 올리는 모습 모색 중이 . 
그 중 프랭크 언더우드 없애고 클레어 언더우드 집중 하려는 것 . 
하지만 단순 조연 아니 주인공 언더우드 빠지게 되면 이후 내용 큰 공백 생기기 때문 잘못 하다 간 이 될 가능성 높은 상황 이었다 . 
결국 넷플릭스 2018년 초 케빈 스 페이 시가 빠진 시즌 6 제작 다 고 발표 했다 . 
2018년 3월 5일 넷플릭스 유튜브 시즌 6 홍보 영상 올라왔다 시즌 6 는 2018년 가을로 확정 . 
성추행 물의 일으킨 케빈 스 페이 시 등장 하지 않으며 금색 단발 클레어 등장 한다 . 
이 프랭크 언더우드 캐릭터 대신 할 새로 캐릭터 등장 하는 것 확정 되었다 . 
그리고 2018년 9월 5일 넷플릭스 유튜브 시즌 프리미어 티저 영상 프랭크 언더우드 무덤 2017년 사망 했다고 쓰여 있는 묘비 함께 나타났다 . 
2013년 대선 직후 를 배경 민주당 하원 원 내 총무 는 경력 25년 노련 정치인 현 만든 킹 메이커 역할 완벽 수행 했다 . 
그 대가 국무장관 약속 받았지만 임명 받지 못 해 를 다짐 하는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 문서 참조 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
배우는 데릭 세실 . 
프랭크 부통령 된 후 영 입 된 홍보 실장 . 
첫 등장 시 레미 끄나풀 , 언더우드 부부 접근 , 기존 홍보 담당 내보내고 본인 그 자리 차지 하여 레미 정보 제공 할 목적 이었으나 , 프랭크 사실 말 오히려 신뢰 얻는다 . 
주된 활동 대변인 겸 언론사 상대 머리 잘 돌아가 프랭크 참모 진 활동 있다 . 
시즌 3 더그 없는 상태 레미 그만두자 본인 비서실 추천 하였으나 더그 복귀 해서 다시 홍보 실장 된다 . 
시즌 4 떨어지는 지지율 불안감 느끼고 던바 진영 쪽 정보 유출 하며 보험 들지만 더그 덜미 잡혀 짤리 만다 . 
하지만 프랭크 루카스 총 맞고 쓰러지자 던바 루카스 만났다는 사실 더그 말 해서 던 바를 파멸 시키고 본인 복귀 한다 . 
그러나 더그 그 쉽게 용서 하지 못 세스 입 코 컵 막고 충성 할 수 없다면 복종 하라 협박 한다 . 
그 일로 더 그 를 두려워 그 후 더그 잘 못 된 길 가려 할 때 끝 충고 하는 등 크게 원한 가지진 않은 모습 보인다 . 
루카스 굿윈 대통령 총격 사건 이후 헤더 던바 관계 완전 끊게 된다 . 
시즌 5 더 그로 인해 언더우드 행정부 내 완전 주변 멤 돌고 있다 . 
또한 여전 더그 대해 앙심 품고 있음 이 밝혀지고 , 더그 저지른 범죄 행위 대한 정보 흘려서 더 그 를 무너 뜨 리기 위해 민주당 의원 및 워싱턴 헤럴드 쪽 접촉 한다 . 
그 결과 더 그 를 무너 뜨 리 것 성공 프랭크 정치 몰락 된다 . 
배우는 몰리 파커 . 
프랭크 언더우드 뒤 이 은 새로 당 원내 총무 . 
선출 된 의원 이자 참전 군인 출신 . 
아버지 따르던 사람 피 눈물 없이 배신 할 수 있다 . 
레미 눈 맞지만 레미 자신 감정 끌리고 있지 않다고 판단 하자 등 돌린다 . 
냉철 면 여린 면 동시 가지 있다 . 
시즌 3 애 딸린 유부 남 결혼 하지만 , 마음 반 정치 이미지 관리 반 . 
프랭크 부통령 직 미끼 포섭 되어 경선 과정 물밑 협조 맡으며 레미 댄 튼과 썸 타고 있다 . 
후반 부 프랭크 토론회 헤더 공격 하기 위해 개인 상처 되는 발언 강요 후 항의 폭언 들은 후 변심 해 경선 사퇴 헤더 던바 지지 표명 한다 . 
하지만 별 의미 없었 헤더 아이오와 경선 패배 상태 . 
레미 댄 튼을 계속 잊지 못 있으며 , 레미 비서실 잘려 자유 몸 되자 를 가진다 . 
시즌 4 언더우드 부부 꼬투리 잡혀 계속 끌려다니다가 , 마지막 용기 내서 레미 설득 해머 슈미트 모든 진실 털어놓는다 . 
즉 , 언더우드 부부 정치 판 매장 시키기 위해 본인 정치 자살 도박 선택 했다 . 
남편 모든 관계 정리 시즌 마지막 레미 어딘가 떠나 버린다 . 
워싱턴 헤럴드 기자 . 
배우는 . 
항상 특종 목말 있는 워싱턴 헤럴드 의 기자 , 음악회 출입 시 프랭크 자기 엉덩이 쳐다본 순간 찍은 사진 미끼 프랭크 집 쳐 들어가 정보 요구 다 . 
프랭크 조이 언론플레이 위 장기 말로 선택 , 서로 이익 맞아 떨어짐으로써 조이는 당 행정부 내부 정보 기사 내보낼 수 있게 되었고 , 프랭크 그 특종 기사 무기 정적 하나 제거 해 나간다 . 
연 특보 조이는 개인 인터뷰 찍으며 순식간 스타 기자 급부 다 . 
워싱턴 헤럴드 조이 전담 기자 승진 시키려 하자 , 프랭크 자기 마음대로 여러가지 기사 내보낼 수 없고 백악관 내부 따분한 내용 기사 내보내야 할 조이 버릴 뜻 내비 친다 . 
프랭크 자신 흘려주는 정보 기사 내보낼 수족 필요 , 백악관 전담 기자 되면 이를 할 수 없기 때문 . 
백악관 전담 기자 제의 조이 좋은 것 아니 , 백악관 들어가 봐야 특종 따위 먼 얘기 취재 할 것 뻔했 때문 . 
따라서 조이는 승진 거부 프랭크 정보원 남기를 선택 한다 . 
프랭크 주는 정보 얻기 위해 성관계 맺고 , 자신 나체 사진 찍게 하면서 자기 신상 신뢰 담보 삼는다 . 
평소 조이 낮추어 보던 워싱턴 헤럴드 편집장 해머 슈미트 백악관 전담 기자 맡지 않겠다는 조이 말 고맙 줄 모른다며 격분 욕 퍼붓는다 . 
조이는 어차피 고민 하던 차였으니 뒤 돌아보지도 않고 회사 나와 버린다 . 
해머 슈미트 이제 막 스타 된 젊은 기자 낡은 사 고관 개인 감정 쫓아낸 것이므 조이 가능성 눈 여겨 보던 사장 해머 슈미트 해고 한다 . 
이후 활자 매체 헤럴드 슬러그 라인 인터넷 매체 이직 마음 다잡은 뒤 , 프랭크 관계도 다시 공적 관계 로만 돌려놨다 . 
이 때 프랭크 조이 대하 태도 점차 싸늘해지기 시작 다 . 
조이 점점 핵심 정보 근접 시도 막으려는 의도 하 거니 , 조이 점점 프랭크 컨트롤 벗어나기 시작 했기 때문 . 
조이 때문 백악관 전담 자리 빼앗겼던 전 헤럴드 정치 부장 재닌 스코 스키 조이 회유 슬러그 라인 이직 후 피터 루소 죽음 프랭크 연관 관계 하나 밝혀 나가자 프랭크 본격 조이 의심 하기 시작 다 . 
이 시기 조이는 워싱턴 헤럴드 선배 였던 루카스 굿윈 가까워졌고 , 스코 스키 함께 이 세 사람 본격 프랭크 언더우드 주변 캐기 시작 다 . 
그러나 이 세 명의 움직임 곧 더 그 를 통해 프랭크 귀 들어가 그 심기 거 스르 기 시작 다 . 
프랭크 이후 계속 해서 의도 조이 피해 다녔는데 , 펜실베이니아 출신 부통령 짐 매튜 스 펜실베이니아 주 지사 당선 되면 프랭크 자신 부통령 될 것 확실 , 사복 차림 지하철 조이 만난다 . 
루소 죽음 프랭크 연관 되어 있다 생각 조이는 계속 해서 프랭크 그 대한 답 요구 했고 , 조이 너무 많이 알 있다 판단 프랭크 뒤 돌아서 가버리는 척 하며 자신 따라오게 유인 뒤 플랫 홈 들어오는 지하철 열차 앞 밀어 살해 한다 . 
조이 죽음 남은 둘 큰 영향 미치 . 
루카스 굿윈 폐인 프랭크 언더우드 대해 캐내다가 사이버 범죄 저지르고 투옥 되며 , 재닌 스코 스키 겁 집어 먹고 루카스 만류 불구 짐 싸 고향 내려가 버렸다 . 
시즌 4 혼수상태 빠진 프랭크 언더우드 환각 상태 나타나 프랭크 괴롭히는 역할 피터 루소 재등장 했다 . 
배우는 . 
주 당선 된 민주당 하원 의원 . 
나이 36 세 . 
과 절 있었 , 의원 된 이후 끊지 못 계속 했다 . 
자제력 없는 편 . 
일가견 있어 한 달 두어 번은 했다고 . 
국무장관 밀려난 프랭크 자신 뜻 펼치기 위해 음주운전 마약 복용 빌 미로 장기 말로 선택 , 무조건 충성 강요 받는다 . 
그 처지는 그야말로 , 국무장관 내정자 마이클 컨 떨어뜨릴 목적 증거 확보 위해 마이클 컨 다녔던 대학 날아가서 마이클 옛 동료 마약 해야 했고 , 민주당 내의 파벌 확보 위해 프랭크 다른 지역 공군기지 지속 시키는 대신 주 자신 지역구 내 있는 폐쇄 요구 다 . 
당연 자신 지역구 일자리 1만 3천 개 날아가게 생긴 걸 찬성 할 수 없어 반대 하지만 , 자신 약점 가진 프랭크 요구 거부 할 수 없어 청문회 입 다물어 조선소 폐쇄 되도록 방관 하였다 . 
당연 지역구 입지 최악 떨어지게 되는데 주 지사 출신 짐 매튜 스 부통령 임명 되면서 입지 강화 위해 주 지사 후보 피터 내 세웠다 . 
마약 복용 . 
매춘 . 
등등 모든 부분 걸렸지만 , 오히려 그것 극복 했다는 이미지 대 대적 써 먹게 된다 . 
자신 가장 큰 치부 대중 공개 하게 되어 더 이상 프랭크 자신 약점 써 먹을 수 없 음 알 되자 자신감 회복하고 더 이상 프랭크 뜻대로 놀아나지 않 음 공개 표명 하자 , 프랭크 더그 스탬퍼 이용 해 루소 다시 술 먹여 중요 인터뷰 술 취해 헛소리 하게 만들어 버렸다 . 
라디오 생방송 인터뷰 중 발음 꼬이 진행자 술 마신 것 들켰고 , 그 점 절주 성공 세간 이미지 비교 해 계속 추궁 당하자 뭐 시발 투 받아 친 게 결정 . 
그로 인해 완전 나락 떨어져 버린 루소 다시 술 마시고 , 완전 잠적 해 후 보직 사퇴 발표 하지 않은 채 음주운전 하다 자진 해서 경찰서 들어간다 . 
이 소식 들은 프랭크 본인 직접 루소 차 몰고 가 차 안 같이 술 마시고 , 피곤 루소 프랭크 이야기 하다 잠들자 엔진 켠 채 루소 조 수석 남겨놓고 밀폐 된 차고 넣어 놔 질식사 하게 만든다 . 
그 죽음 이후 프랭크 행보 나비효과 가져오는데 , 결국 그 몰락 시초 되 기도 한다 . 
시즌 4 혼수상태 빠진 프랭크 언더우드 환각 상태 나타나 프랭크 괴롭히는 역할 조이 반즈 재등장 했다 . 
여담 의원 사무실 뒤 걸린 졸업장 보면 드렉슬 대학교 템플 대학교 출신 것 보인다 . 
억만장자 사업가 이자 투자자 . 
드라마 속 레미 댄 튼이 샌 코프 터스크 밑 이직 하게 되는데 , 그 말 하길 샌 코프 큰 고기 라면 터스크 고래 표현 하는 데 그 얼마나 부자 짐작 할 수 있다 . 
배우는 제럴드 맥 레이니 . 
주로 중국 쪽 거래 많기에 사마륨 같은 자원 수입 있어 큰 비중 차지 하는 중국 국제 관계 신경 쓰며 , 개릿 워커 대통령 20년 절친 친구 이자 조언 이자 시즌 2 의 프랭크 언더우드 숙적 된다 . 
프랭크 시즌 1 첫 에피소드 국무장관 임명 되지 못 하게 물 먹인 것 여러 중요 결정 뒷 영향 미치 사람 바로 이 사람 . 
고로 시즌 2 프랭크 서로 눈엣 가시 . 
시즌 2 는 사실 터스크 프랭크 파워 게임 주된 내용 . 
본격 프랭크 부통령 된 다음 팽팽 구도 서서히 기울게 된다 . 
프랭크 자신 대신 대통령 조종 하려 한다는 사실 알 되자 프랭크 중국 돈세탁 사건 휘 말리 하려 했지만 불똥 개럿 튀고 , 개럿 친한 사이 믿었던 터스크 말 더 이상 믿지 않게 된다 . 
설상가상 중국 백악관 흘러 들어간 로비 자금 조 사 명목 국회 사법 위원회 소환 되고 , 터스크 묵비권 일관 하며 개럿 프랭크 사이 자신 이익 저울 질 하다가 프랭크 편 들기로 마음먹고 로비 인정 하는 발언 해 버린다 . 
설사 체포 수감 되더라도 자신 사면 대가 행정부 거래 시도 하려고 했으나 개럿 마음 바꾸어 사면 불가 입장 밝혀 궁지 몰린 쥐 신세 되어 버린다 . 
역 프랭크 이 심리 이용 해 터스크 자신 대통령 되면 사면 해 줄 수도 있다 개럿 버리도록 만든다 . 
프랭크 비슷 면 있다 . 
계산 치밀 남 조종 하는 일 능 하다 . 
부 창부 수라 아내 프랭크 중국 관계 파토 내 버리자 프랭크 사적 엿먹 버리 자며 프랭크 사생활 건드리기 시작 다 . 
프랭크 때문 열 받아 있는 차 , 새장 키우던 새 너무 시끄러 운다고 조용 해 해도 계속 울자 , 새장 꺼내서 목 부러 뜨려 죽인다 . 
터스크 인물 정의 하는 상징 장면 . 
이후 시즌 4 러시아 마찰 속 중국 차기 대사 딜 받고 클레어 함께 협상 진두 휘하며 언더우드 편 선다 . 
언더우드 행정부 내 부적 클레어 계열 , 더그 철 천지 원수 가깝 . 
더그 레이첼 돌 얻어맞고 실종 됐을 때 , 백악관 들어온 걸 더그 알 까 무 칠거라고 언급 하기도 한다 . 
다만 샤프 언더우드 마지막 타격 가했을 땐 침묵 일관 되 로비스트 래미 댄 튼을 즉시 내 쳐 그 관계 철저 정리 한다 . 
시즌 5 다시 등장 하는데 그 영향력 건재 함 과시 있다 . 
콘웨이 대통령 될 경우 식물 상태 만들고 러닝 메이트 브러 카트 실질 대통령 만들려고 하나 비밀 모임 참석 프랭크 언변 브러 카트 및 참석자 완전 제압 하는 모습 보고 마음 돌려 콘웨이 녹음 파일 제 공함 프랭크 당선 되는 데 결정 역할 한다 . 
샌 코프 . 
배우는 . 
프랭크 공보 담당 수 석 비서 8년 동안 일 했다 . 
자기 소 속 회사 일이 라면 충성 하는 타입 . 
재키 달리 공과 사가 섞이는 것 싫어 . 
터스크 밑 계속 일해 왔으나 인간 대접 별로 못 받았고 , 터스크 사사건건 백악관 내 로비 실적 강요 하는 통 그 궁지 몰리 터스크 돕는 것 재키 기다리는 백악 관내 입성 두고 저 울 질 했다 . 
그러다 시즌 2 의 끝 사법부 조사 소환 응 한다는 소식 알림 결정 터스크 궁지 몰아 넣게 된다 . 
근데 조사 끝내 나오지도 않았잖아 터스크 자폭 수고 . 
시즌 3 병원 간 더 그 를 대신 해 프랭크 대통령 비서실 일 있으며 , 재 클린 샤프 교섭 담당 겉 도 분위기 . 
시즌 내내 이제 유부녀 된 재 클린 샤프 썸 타 다가 프랭크 다투고 비서실 직 내려 놓는다 . 
그 후 재 클린 를 갖는다 . 
시즌 4 터스크 함께 합 다시 맞추는듯 했으나 이내 샤프 불륜 스캔들 터지며 고향 내려가 잠적 한다 . 
프랭크 . 
배우는 네 이선 대로 . 
미국 출신 . 
원래 스티브 경호 맡고 있었 , 암 앓다 죽는 바람 시즌 1 에피소드 3 부터 프랭크 같이 하게 된다 . 
에피소드 6 벽돌 사건 대처 하면서 주택지 총 발포 했다는 이유 정직 당할 위기 처 했다가 , 프랭크 간곡히 부탁 해 프랭크 입김 넣어 프랭크 경호원 일 하게 된다 . 
시즌 2 워낙 충직 하게 일 한지 프랭크 클레어 더 큰 믿음 얻게 되는데 , 11 화 가서는 쓰리썸 한다 . 
차후 이야기 은연중 프랭크 언더우드 성적 긴장감 보여준다 . 
따로 베드씬 있는 것 아니 역시 11 화 생각 하면 시즌 4 프랭크 언더우드 암살 시도 막는 과정 총격 맞아 한다 . 
사망 전 프랭크 언더우드 백악관 내부 그림 떼 낸 뒷 벽 미 첨 손 대고 그려놨지만 , 백악관 직원 프랭크 총격 받아 혼수상태 빠져 있을 때 페인트 칠 덮어 버렸다 . 
시즌 2 등장 , 법무 차관 워커 대통령 관련 된 해외 정치자금 유입 관 조사 맡는다 . 
이 조사 인해 워커 대통령 사퇴 하게 된다 . 
시즌 3 여전 법무 차관 병기 민간인 오 폭 관해 언더우드 행정부 법적 대응 담당 있다 . 
정치 될 성 부른 떡잎 판단 프랭크 경쟁자 밀어내기 위해 그녀 현직 연방 대법관 로버트 제이콥 스 알츠하이머 핑계 자리 제안 하는데 , 일단 앞 긍정 반응 보이 로버트 제이콥 스 친분 이미 알츠하이머 병증 알 있었 이 제안 의도 순수 않 음 알 프랭크 적대 하게 되고 , 민주당 2016 대선 후보 경선 출마 해 프랭크 당면 최대 적 된다 . 
더그 스탬퍼 그녀 접근 했지만 , 사실 프랭크 자기 가치 증명 하기 위 도구 불과 . 
결과 더 그 의 뒷 통수 함께 프랭크 전화 Go fuck yourself 쌍욕 얻어듣는다 . 
상당 원칙 주의자 , 법 수호 로서 확고 가치관 가지 있다 . 
재 클린 샤프 저 울 질 위 떠보기에 뭐 약속 해 줄 것 없고 , 그런 식 거래 이기 싶지도 않다고 할 정도 . 
그러나 시즌 4 루카스 굿윈 개인 만남 이후 굿윈 대통령 암살 시도 건 인해 던바 암살 사주 혐의 뒤집어 쓰게 되고 결국 경선 종료 기소 된다 . 
여기서도 원칙 주의자 모습 드러나는데 , 본래 캠페인 팀 굿윈 만난 적 없다고 위증 하자 고 하지만 던바 굿윈 만났다고 시인 만다 . 
그 더해서 총 맞아서 드러누워 연민 사고 있는 대통령 도덕 결함 있다 공격 가하자 바로 역공 맞고 리 타이어 당한다 . 
그리고 하우스 오브 카드 풀 못 대통령 꿈 이룬다 . 
상위 문서 와 의 애니메이션 판 . 
제작사 . 
국내 두 애니 모두 자막 방영 되었다 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 , 가져왔습니다 . 
부터 2 쿨 분량 방영 시작 . 
한국 5월 2일 방영 . 
성우 캐스팅 원작 그대로 가며 , PV 의하면 진 엔딩 루트 애니 화한다고 한다 . 
가 아니 랄 까 봐 , 원작 없는 연출 들어있다 . 
도 마찬가지 . 
이 사실 모르고 봤다가 알 나서 뒤통수 맞았다는 평이 많다 . 
애니 판 작화 원작 비해 너무 느낌 달라 호불호 심히 갈리 있는 중 . 
아무래도 huke 의 원화 애니메이션 화하기 힘들 화풍 보니 캐릭터 디자인 도중 어긋나 버린 것 추정 된다 . 
특유 탁하면서도 어딘가 선명한 느낌 채색 애니 거치 그냥 탁한 채색 되어 버렸다 . 
그래도 몇몇 장면 비슷 재현 하려고 노력 흔적 보이긴 한다 . 
애니메이션 판 오프닝 의 풀 버전 2 절 가사 스포일러 꽤 많으니 이러 것 민감한 사람 안 듣는 걸 권장 한다 . 
보통 2 쿨 애니메이션 중간 13 화 기점 오프닝 바뀌는 경우 많아 본격 스타트 끊는 지점 12 화 13 화 오프닝 바뀔 것 기대 팬 많았 , 22 화 오프닝 변경 없었 . 
그 대신 23 , 24 화 오프닝 새로 연출 추가 되고 , 가사 이 사용 되었다 . 
22 화 원래 엔딩 대신 원작 OST 인 Fake Verthandi 의 어레 버전 사용 되었는데 , 원작 스태프 롤 반전 여기 엔딩 영상 역 재생 해결 했다 . 
23 화 원작 정적 연출 하였던 미래 오 카베 노스탤지어 드라이브 동 적 연출 하면서 , Xbox 360 판 오프닝 스카이 클래드 관측 엔딩 사용 하였는데 , 다른 건 원작 나아도 은 애니 확실 미래 오 카베 현재 오 카베 목소리 겹 쳐지며 ED 가 흘러나오는 장면 애니메이션 백미 . 
24 화 원작 내용 거의 그대로 따라갔는데 , 최종 임 불구 유희왕 이 튀어나오기도 했다 . 
원래 그 래야 할 장면 이라지만 좀 너무하다는 의견 많은 편 . 
에필로그 부분 원작 오 카베 시점 보여주었던 것 달리 마 유리 시점 보여주나 , 오 카베 크리스 조우 원작 재현 했다 . 
대 체적 23 화의 연출 비해 상당 심심한 연출 평이 많다 . 
오카 베가 핀 배지 나눠주는 장면 원작 진 엔딩 엔딩 곡 Another Heaven 이 사용 되었다 . 
원작 게임 비교 하자 2 쿨 애니 맞춰서 전개 하기 위해 트루 엔딩 루트 다뤘는데 그러다 보니 각각 캐릭터 개성 잘 살려 냈다고 평가 받는 각 히로인 엔딩 잘라내야만 했다 . 
그러다 보니 스토리 전개 꽤 비중 있는 캐릭터 를 제외 캐릭터 특징 좀 죽어 버린 면 있다 . 
다만 이건 제작 진의 미스 애니메이션 게임 차이 온 어쩔 수 없는 부분 이해 가능 수준 . 
스토리 전개 필수 중요 떡밥 그대로 짜임새 있게 스토리 배치 했고 , 약간 다른 게임 전개 환경 애니메이션 전개 환경 잘 이해 융통성 있게 떡밥 분배 점 높게 평가 할 만하 . 
특히 진 엔딩 루트 모든 분량 집중 하다 보니 스토리 절정 치닫는 부분 애니메이션 게임 비해 연출 환경 더 좋다는 점 기인 해 몰입 감 더 높다는 평가 많다 . 
그 의 캐릭터 묘사 대해 서도 게임 좀 더 뛰어나 평가 많다 . 
그저 지켜지는 히로인 아니 누구 주인공 의 마음 잘 이해 있는 사려 깊은 모습 더 조명 받도록 잘 연출 했다 . 
최종 화가 끝난 직후 , 제작 발표 되었으며 시쿠 치 마루 프로듀서 트위터 이 사실 언급 되었다 . 
BD DVD 가 상당 잘 팔린 흥행 덕분 듯 하다 . 
자세 내용 밑 극장판 부분 참고 BD DVD 평균 판매량 16,000 장대 , 박스 판 7,000 장대 상당 잘 팔렸다 . 
애니 판 실적 생각 해 보면 놀랍 판매량 . 
한국 달리 미국 퍼니메이션 영어 더빙 되어 방영 되었는데 , 들이 무지 좋아 애니 도 유명 . 
양덕 애니 데이터 베이스 평점 무려 로 역대 2 위 다 2017년 2월 18일 현재 평점 9.16 로 순위 5 위 여담 현재 1 위 너 이름 그런데 3 , 4 , 6 위 모두 은혼 9.0 넘는 작품 11 개 없는 9.18 이면 정말 높은 점수 . 
우리나라 감점 요소 성향 서양 별 관심 없기 때문 전혀 단점 되지 않는 듯 하다 . 
TVA 17 화 작화 오류 나왔다 . 
오프닝 직후 과거 돌아간 장면 2010년 8월 13일 17시 나오는데 이 때 아마 스즈하 관련 된 D 메일 오카 베가 취소 후 인지 마 유리 사망 날짜 14일 바뀐 때 . 
이 장면 직후 크리스 2시간 후 마유 리가 사망 하느냐고 묻기 때문 오카 베가 돌아간 날짜 마 유리 사망 날짜 걸 나타내므로 해당 장면 14일 걸 알 수 있다 . 
그리고 같은 화 페이 리스 D 메일 취소 하기 위해 시간 도약 하는 장면 날짜 년 8월 13일 나온다 . 
BD 앞 장면 그대로 , 뒤 장면 정상 수정 되었다 . 
TVA 19 화 키류 모 에카 보낸 D 메일 취소 하는 에피소드 였는데 , 모에 카를 제압 후 휴대전화 뺏은 오카 베가 크리스 전화 하는데 크리스 휴대전화 이 라며 오카 베가 아니 자신 성 부른다 . 
이를 오류로 보는 사람 있으나 원작 BD 여전 마 키세 , 휴대전화 걸 보아 , 나야 마키 세야 휴대전화 봐야 된다 . 
실제 다른 일본 매체 전화 받을 때 제일 처음 자신 이름 대는 것 볼 수 있다 . 
미 방영 25 화도 있다 . 
본 편 모든 사건 끝난 후 , 오 카베 라보 멘 멤버 크리스 있는 여행 가서 자초지종 겪는 에피소드 , 애니메이션 오 리지 널 스토리 이루어져 있다 . 
또한 , 이 미 방영 내용 극장판 시간 바로 이어진다 . 
2015년 후반기 , 슈타인 즈 게이트 제로 출시 기념 1 기 재방 했는데 단순 재방송 아니 23 화 갑자기 슈타인 즈 게이트 세계 선 아니 베타 세계 선의 엔딩 돌입 하는 새로 에피소드 였다 . 
그리고 이 베타 세계 선의 내용 후술 할 Steins Gate 0 애니 판 이어진다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
일본 IBM 이 협력 해 3분 애니메이션 4 개 제작 되었다 . 
IBM 이 정식 스폰서 이기 때문 1 화 잠깐 지나가는 IB 5100 이 IB 5100 등장 한다 . 
1 화의 마지막 오카 베가 말 엘 프사이 콩 그루 엘 우마 맛있 고 쿠우 마이 완전 맛있 로 바뀌는 등 개그 요소 필견 . 
2018년 4월 26일 기준 콘텐츠 종료 되어 더 이상 위 링크 영상 볼 수 없다 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 , 가져왔습니다 . 
게임 발매 발표 동시 제작 계획 발표 되었다 . 
처음 발표 시점 전작 23 화 재방송 판 떡밥 던졌다 . 
일 자식 구조 였던 전작 달리 본 작 분기 비교 초반 크게 갈리는 데 다가 진 엔딩 위해 선 두 루트 내용 모두 필요 때문 에피소드 어떠 식 구성 할지가 관건 일 것 , 이 때문 제작 늦어졌던 것 보인다 . 
페이스북 페이지 덕 2017년 만우절 이벤트 4분 방영 한다는 내용 가짜 포스터 제작 했는데 , 기대 사람 워낙 많은지라 그 만우절 도 모두 속 넘어갔다 . 
일부 유저 만우절 끝나기 전 포스터 구석 가짜 증거 찾아내어 밝혀지긴 했다 . 
애니 제작 기획 들어갔다는 기사 올라왔다 . 
이후 PV 가 공개 되면서 2018년 4월 방영 확정 되었다 . 
제작사 시리즈 구성 , 기타 일부 제외 제 작 진 교체 되었다 . 
공개 된 애니메이션 경우 프롤로그 파트 아니 본 편 시작 다 . 
스토리 애시 당초 베타 에피소드 이어지도록 구성 모양 . 
이 때문 사전 전 시즌 23 베타 에피소드 접 하지 않은 유저 스토리 이해 다소 진입 장벽 있으므로 꼭 보는 것 추천 . 
한편 국내 본 작 전작 Steins Gate 를 포함 하여 과학 어드벤처 시리즈 애니 판 방영 했던 방영 한다 . 
그러나 제로 예고 이자 제로 배경 설명 하는 23 화 재 방영 23 화 베타 은 방영 하지 않아서 사전 정보 없는 사람 다만 월화 밤 10시 두 화 재방 중이 마침 4 화 특별 방송 밤 10시 반 하면서 슈타인 즈 게이트 재 방이 한 화 늦춰졌는데 이로 인해 5월 1일 24 화로 깔끔 끝났을 재 방이 23 화로 그 주 재방송 끝나게 되어서 이 때 베타 세계 선 이어지는 새 방영 끝낼 가능성 있었 , 4월 30일 지난주 재방 했던 19 화 다시 재방 하면서 23 화 재 방영 국내 방영 희망 무산 됐다 . 
고로 애니플러스 챙겨 본 사람 지레짐작 어디서 부터 0 의 내용 시작 되는지 추측 하는 수 없다 . 
이후 13 화 방영 된 후 2018년 7월 6일 24시 7월 7일 0시 23.5 화로 23 화 베타 방영 된다 . 
너무 늦었다 여담 애니플러스 2015년 2분 오프닝 엔딩 자막 다양 글꼴 색 넣기 시작 했고 2015년 2분 전 작품 OVA 나 OAD 를 특별 방송 할 때 전 쓴 주황색 고딕체 자막 버리고 새로 만드는데 이번 전 쓴 자막 대신 새 버전 달렸다 . 
오프닝 엔딩 자막 1~5 화 달리 않다가 , 6 화 달리기 시작 했다 . 
슈타인 즈 게이트 0 는 제로 가 붙어있는 전작 사건 왜 , 어떻게 일어났는지 설명 있지만 . 
이는 슈타인 즈 게이트 자체 루프 물 이기 때문 , 따라서 전작 마저 밝혀지지 않은 뒷이야기 다루고는 있지만 시점 자체 전작 미래 이야기 . 
우선 전작 내용 요약 해보자면 , 평범 베타 세계 선 잘 살 있던 가 메일 하나 잘못 보내는 바람 소중 소꿉친구 를 잃게 되는 알파 세계 선 떨어지게 되고 , 어떻 게 베타 세계 선 되돌아가기 위해 구르고 굴러 겨우 베타 세계 선 돌아갈 수 있게 되었으나 그 과정 베타 세계 선 죽게 되는 마 키세 크리스 인연 두터워져 버려 어떻게 해야 하나 하다가 , 결국 크리스 포기 베타 세계 선 택하 , 둘 모두 살릴 수 있는 슈타인 즈 게이트 세계 선 알 되고 우여곡절 끝 둘 모두 살릴 수 있는 세계 선 가게 된다는 이야기 . 
전작 슈타인 즈 게이트 세계 선 찾을 수 있었 이유 베타 세계 선 크리스 잃은 상심 가진 오 카베 린타로 가 존재 했기 때문 . 
원래 베타 세계 선 마 키세 크리스 오 카베 만난 얼마 되지 않아 죽기 때문 오 카베 린타로 . 
하지만 오카 베가 알파 세계 선 마 유리 구 하기 위해 크리스 오랜 기간 인연 쌓았고 오 카베 능력 때문 이 기억 베타 세계 선 돌아왔음에도 계속 기억 있었 때문 베타 세계 선임 크리스 소중 여기는 오 카베 린타로 존재 하게 된다 . 
덕분 오 카베 베타 세계 선 돌아온 다음 시이나 마 유리 마 키세 크리스 둘다 살리기 위해 한번 시도 해 보지 , 당연 이는 실패 만다 . 
이윽고 미래 자신 정확 공략 법 지시 받고 다시 시도 끝 슈타인 즈 게이트 진입 하게 된다 . 
슈타인 즈 게이트 0 는 이 공략 법 전달 하기 위해 고군 분투 베타 세계 선의 오 카베 린타로 이야기 다루고 있다 . 
전작 마 키세 크리스 구 하기 위해 15년 동안 꾸준 타임머신 연구 하여 과거 나 슈타인 즈 게이트 세계 선 가는 방법 전달 했다 정도 로만 간략 묘사 됐으나 실제 는 사실 작품 통해 전달 있다 . 
전작 단순 시간 되돌려가고 다이버전스 수치 바꾸면서 세계 선 변동 다가가는 오 카베 린타로 여정 고난 다뤘다면 , 제로 그러한 시간 변동 가져올 수 있는 위험성 그리고 반복 되는 참극 붕괴 되어 버린 오 카베 린타로 마음 초점 맞춘다 . 
따라서 전작 다이버전스 수치 몇번 바꿔가면서 D 메일 보내는 장면 그다지 나오지 않고 , 대신 인물 내 외적 갈등 고뇌 및 대립 하는 부분 더 많이 등장 하는 편 . 
착각 하기 쉬운데 , 슈타인 즈 게이트 0 는 . 
흔히 들 슈타인 즈 게이트 제로 잘못 소개 하면서 오 카베 린타로 슈타인 즈 게이트 진입 하는데 실패 IF 스토리 처럼 이야기 하는 경우 있는 슈타인 즈 게이트 세계 선 진입 하는 조건 자체 베타 세계 선 15년 뒤 오 카베 린타로 그 당시 오 카베 린타로 노스탤지어 드라이브 를 보내야하는 것 . 
즉 , 제로 어떠 과정 거쳐 오카 베가 최종 노스탤지어 드라이브 보내게 되었는지 를 이야기 있는 것 . 
원작 소설 루트 이면 루트 병행 해서 진행 하는 방식 택 있다 . 
사실 이러 구조 다중 루트 진행 선형 구성 취하 애니메이션 만들기 상당 난해 , 별개 플롯 다 담기 위해 서로 이어지지 않는 여러 파트 나누거나 아예 어느 한 루트 중점 다루는 방법 있다 여러 루트 섞어 하나로 합치는 방법 있긴 하지만 대부분 플롯 완결 면 좋은 평 듣지는 못 한다 슈타게 제로 경우 소설 루트 진 엔딩 빠지는 루트 반면 이야기 엑기스 되는 부분 이면 루트 속 하는 특이 구성 취하 있는 , 이 경우 두 루트 전부 보여주지 못 하면 작품 하나 보여주지 않은 것 다를 없다는 것 문제 . 
대 체적 3 화 소설 루트 흐름 따라갔으나 , 4 화 이후 이면 루트 진행 되었다 . 
이 과정 원작 비교 할 시 12월 초 중순 일어난 일 중 불필요 부분 일상 파트 중 일부분 이나 수습 하기 힘들 부분 오 카베 마 호가 주차장 습격 받은 파트 은 대부분 건너 뛰었다 . 
그리고 소설 루트 이면 루트 가장 큰 차이점 카 가리는 이면 루트 카 리가 채용 되었다 . 
8 화 이율배반 듀얼 초반 부의 세계 선 내용 다뤘지만 , 오 리지 널 요소 대폭 추가 해서 크리스 관계 및 다시 본래 세계 선 돌아가는 D 메일 내용 등 상세 하게 묘사 했다 . 
특히 이 8 화 긍정 평가 상당 늘었다 . 
세계 선 넘어간 뒤 8 화 원작 많은 비중 할애 하여 세계 선 마 유리 잃은 라보 멤버 상실 감 오 카베 갈등 다시금 마 유리 구 하겠다는 각오 , 그리고 크리스 존재 감 부각시켰던 점 원작 한 사람 , 하지 않은 사람 모두 만족 부분 . 
더불어 원작 언급 하지 않은 크리스 보낸 D 메일 내용 등 설정 보완 심지어 그 설정 슈타인 즈 게이트 본 편 연결 되게 한 점 역시 호평 받았다 . 
특히 들어가지 마 다소 아리송한 D 메일 내용 연결 되어 전편 크리스 D 메일 삭제 직후 기막히 타이밍 라보 진입 이유 필연 설명 해주는 동시 타이밍 엇갈리는 애절한 장면 기막히 연출 그려내어 많은 이 눈시울 붉혔다 . 
22 화의 해당 장면 Steins Gate 본 편의 최고 명장 이었다면 , 15 화 현재 Steins Gate 0 의 최고 명 장면 동일 시간 동일 장소 이 장면 평가 있을 정도 . 
9 화 이후 다시 소설 루트 돌아와서 , 영겁회귀 판도라 내용 진행 되었다 . 
판도라 내용 원작 소련 세계 선 변동 전제 진행 되었지만 , 애니메이션 세계 선 변동 했던 내용 기준 진행 되었다 . 
이 때 되돌아온 세계 선 다이버전스 수치 1.097302% 로 게임 나오지 않은 애니메이션 오 리지 널 세계 선 . 
이후 판도라 내용 기준 이면 루트 오토마톤 내용 부분 추가 되는 형식 11 화 진행 되었다 . 
이 과정 이면 루트 일어났던 아마데우스 동결 된 세계 선 이동 했던 일 모두 삭제 되었다 . 
또한 원작 소설 루트 오 카베 일행 습격 하기도 하며 아군 하기는 애매 모 에카 경우 , 이면 루트 설정 채용 해서 사실 아군 화가 완전 이루어졌다 . 
모에 카를 중심 한 운더 습격 사건 DURPA 의한 것 변경 되었다 . 
이후 12 화 이면 루트 사이드 스토리 상호 재 귀의 머더 구 스 파트 진행 되었다 . 
원작 이면 루트 이율배반 듀얼 파트 세계 선 돌아왔을 때 카 리가 기억 잃지 않은 상태 되었던 것 본 작 내용 변경 그대로 기억 잃었던 상태 였기에 기억 되찾는 내용 상호 재 귀의 머더 구 스 끼워 넣은 것 보인다 . 
1 쿨 마지막 13 화 오카 베가 모 에카 함께 카 리가 발견 된 곳 근처 숨겨진 시설 수색 하러 간 사이 카 리가 길거리 마술피리 K 6205 를 들어 버려 세뇌 발동 해 실종 되어 버렸는데 이는 완전 오 리지 널 전개 . 
1 주 결방 후 이어진 14 화 13 화 결말 부 예상 된 대로 이면 루트 전개 그대로 날려 버린 채 소설 루트 탄성 한계 리코 그나 이즈 거의 원작 그대로 진행 했다 . 
다만 소설 루트 달리 카 리가 성형 하지 않은 상태 세뇌 당해 있다 것 차이점 . 
이후 15 화 거의 오 리지 널 스토리 다루 , 스즈하 , 유키 관계 그렸다 . 
사실 작 중 더 이상 역할 받기 어렵 유키 위 , 그리고 이후 알타이르 위 복선 스토리 보인다 . 
중간 중간 오 카베 엮 이 레스키 넨 관심 또한 진행 위 복선 묘사 되었다 . 
레스키 넨 모종 역할 한다는 것 자명한 시점 오 카베 지식 견해 습득 하게 되는 부분 이기 때문 . 
16 화 원작 알타이르 드라마 CD 아크 라이트 내용 섞어서 진행 되었다 . 
알타이르 아크 라이트 결과 같지만 그 과정 , 등장인물 심리 등 다른 만큼 원작 묘사 차이 있었 . 
이후 이어진 전개 큰 틀 원작 비슷 레스키 넨 대사 의도 다소 바뀌어서 나왔다 . 
이후 이어진 19 화 오 리지 널 전개 들어갔는데 거의 전편 원작 비슷 상황 만들어졌다 . 
특히 후반 부의 경우 호 오인 쿄 우마 각성 하였던 것 달리 다짐 하는 것 끝났고 결말 파트 원작 알타이르 엔딩 파트 갔으나 원작 타임 리프 이후 무사 타임 머신 보내는 상황 간 반면 애니메이션 타임머신 파괴 현상 계속 수속 하면서 몇번 타임 리프 해야 하는 상황 만들어진 상태 그대로 타임 모니터 깨지는 연출 함께 끝났다 . 
20 화 마지막 연출 의도 밝혀졌는데 해당 세계 선 원작 세계 선 이동 과정 불규칙하게 점프 한 게 우연히 2036년 기억 백업 복구 시점 이었다면 애니메이션 버전 세계 선의 이동 없이 순수 타임 리프 머신 저장 된 기억 백업 복구 끝 2036년 깨어난 것 . 
특히 나 이 설정 다른 세계 선의 오카 베가 아니 같은 세계 선의 오카 베가 구른 끝 인격 살해 된 미래 점 남 일이 아니 더 와 닿는 설정 되었다 . 
다만 현재 타임 리프 실패 이유 밝혀지지 않았기 때문 차후 이 부분 대한 설명 보강 되지 않으면 연출 위 설정 남 가능성 높아 차후 전개 중요 . 
이외 현재 주디 레이 예스 교수 왜 DURPA 활동 하는지에 대한 명확 설명 하지 않은 채 라이더 수트 입고 타임머신 빼앗으려다 레스키 넨 사살 , 타임머신 파괴 된 후 오카 베가 어떻게 레스키 넨 스트래트포 풀려 났는가에 대한 설명 및 묘사 생략 되는 등 여러 부분 작위 원작 상이 스토리 전개 이루어졌다 . 
다만 설명 하지 않은 부분 타임 머신 파괴 후 오카 베가 무사 탈출 할 수 있었 부분 원작 전투 중 혼란 틈타 탈출 했다는 언급 있으며 애니메이션 DURPA 와 스트래트포 충돌 다뤘기에 원작 전개 따라간 것 보이 제 작 진 전개 스킵 것 보인다 . 
이 부분 다소 아쉬 부분 . 
21 화 20 화의 마지막 결의 다진 오 카베 타임 리프 과정 나오고 , 또한 진정 호 오인 쿄 우마 의 재 각성 이루어졌다 . 
게임 몇 줄 연출 없이 넘어가던 타임 리프 오 카베 각성 과정 함께 긴장감 있게 그려 냈다 . 
특히 1 부와 연결 스카이 클래 드 관측 2 절 나오며 다시 한번 호 오인 쿄 우마 의 각성 이루어지는 과정 압권 . 
이후 리나 시 멘토 부활 마호 다루 앞 했으며 페이 리스 루카 소집 해 중 2 병 모습 돌아와 간지 내뿜었다 . 
이후 오페 레이 션 베가 실시 , 레스키 넨 교수 앞 카 가리를 모 에카 바꿔친것을 드러내며 오프닝 Fatima 가 나오는 장면 카타르 시스 느끼게 한다 . 
그 이유 국내외 커뮤니티 현재 8 화 함께 21 화 슈타게 제로 최고 화로 평가 받고 있다 . 
이 또한 세계 선 이론 보강 할 만 아마데우스 떡밥 던져졌다 . 
아무래도 오카 베가 수속 벗어나려는 과정 원작 애매 부분 상당수 채워질 듯 보인다 . 
21 화 후반 부 또다시 마 유리 스즈하 탑승 타임머신 공격 받았다 . 
헬리콥터 모양 유심 히 보면 타임머신 미사일 발사 했던 미국 제 헬리콥터 아니 러시아 제 헬리콥터 바뀐 것 알 수 있는 , 오카 베가 미국 기관 훼방 저지 하는 데 성공 제 2 의 세력 러시아 막는 데 실패 것 . 
22 화 러시아 오 카베 주변 첩 보낸 것 아니 나 카바치 논문 바탕 타임머신 정체 파악 필요 때 군사력 동원 했기에 오카 베가 추적 할 수 없었 저지 할 방법 없었 . 
결국 러시아 난입 저지 하기 위 방법 D RINE 보내 크리스 기억 데이터 들어 있는 아마데우스 시스템 자체 파괴 하는 것 택 , 아마데우스 크리스 또 한 번 작별 하게 된다 . 
23 화의 전반 부는 아마데우스 삭제 이후 무한 원점 알타이르 루트 내용 그대로 따라간다 . 
이후 교차 좌표 스타더스트 가 전개 된다 . 
전체 내용 전개 무한 원점 알타이르 와 교차 좌표 스타더스트 의 내용 따라가나 전반 후반 넘어가는 과정 마 유리 스즈하 타임머신 2010년 7월 28일 도달 하여 마 유리 조언 건내고 사라지는 내용 시이나 카 리가 세뇌 받지 않고 오 카베 아군 되는 추 가점 있다 . 
마지막 이기 모든 스토리 완결 시켰는데 그 중 특히 미래 마 유리 조언 받은 과거 마유 리가 오 카베 따귀 때리는 순간 , 1 기 애니 판 OP 인 Hacking to the Gate 가 흘러나오며 완벽 연결 보여주었다 . 
특별 방송 치 마루 약간 후반 전개 대한 스포일러 언급 했었다 . 
하나 엔딩 게임 다르 것 것 , 또 하나 호 오인 쿄 우마 부활 라디오 관 옥상 보자는 것 이었다 . 
전자 평가 안 좋아 원작 트루 엔딩 갑자기 뚝 끊기는 느낌 수정 할 것 언급 추정 되며 , 후자 호 오인 쿄 우마 부활 알타이르 파트 있을 것 얘기 거나 마찬가지 셈 . 
8 화 1 기와 연 계 적극 이용 하여 알파 세계 선 마 유리 을 잃은 라보 멤 들의 상실 감 잘 표현 1 기 22 화 이어지는 명 장면 만들어 냈으며 8 화 이후 서서히 내려가던 평가 혼란 스러워하는 오 카베 마 유리 감정 표현 다루와 마 호의 타임 리프 머신 제작 반대 하는 오 카베 모습 성우 연기력 더해져 16 화 잠시 올랐으나 , 어설프 연출 전투씬 , 심각 나쁘 작화 19 화 계속 비판 받으며 평가 점점 내려갔다 . 
19 화 평가 저조 3000 번의 타임 리프 원 작 초월 연출 호 오인 쿄 우마가 화려 부활 하는 21 화 국내 커뮤니티 아니 일본 니코동 등지 8 화 이어 신의 화 불리 있다 . 
또한 22 화 8 화 본 편의 22 화가 연상 되는 연출 , 갑자기 상승 작화 21 화 급상승 긍정 평가 이어 갔다 . 
마지막 우려 달리 23 화 안 대부분 마무리 했으며 여기 그치지 않고 오리 지날 23 화 겹 쳐지는 연출 넣은 데 여기 더해서 많은 팬 보고 싶어하던 시공 틈 조난 마 유리 일행 2025년 오 카베 린타로 만나는 장면 연출 하는 데 성공 . 
다행 OVA 로 중요 연출 빼는 참사 일어나지 않았다 . 
다만 전체 급전 평가 피 할 수 없다 . 
본격 타임머신 가동 되는 것 전체 23 화 중 18 화이 . 
22 화 예상 진도 나가지 않아서 결국 16 화 오카 베가 확인 하지 않은 라인 , 오퍼 레이 션 아크 라이트 성공 라디오 관 옥상 호 오인 쿄 우마 , 그리고 제로 진 엔딩 2025년 세계 사라지는 오 카베 등장 23 화 모조리 구겨 넣어져서 마지막 화의 전개 자체 다소 호흡 빠르 . 
이외 비판 하는 쪽 경우 카가리 기억 노래 찾는 에피소드 12 화 와 다루와 유키 데이트 편 15 화 가 쓸데없이 분량 잡아먹어 후반 부 급전 초석 되었다고 비판 있다 . 
특히 카가리 기억 노래 찾는 에피소드 대체 왜 한 화나 소모 하며 넣은 건지 알 수 없다는 반응 . 
원작 카 가리는 루트 따라 성격 확 바뀌어 버리면서도 중요 위치 있어 제로 평가 깎아 먹는 원인 중 하나 되었다고 지적 한다 . 
13 화 임팩트 있는 연출 함께 오 리지 널 전개 갔지만 큰 의미 없었 , 오히려 그것 때문 카 가리의 출연 분량 더 줄어들고 , 초 중반 중요 인물 묘사 되던 캐릭터 갑자기 작품 사라져 버리는 일이 일어났다 . 
종합 후부키 기억 잃은 부분 마더 구 스 파트 . 
오퍼 레이 션 아크 라이트 부분 과 감히 빼 버리고 차라리 소련 파트 넣었으면 더 풍부 볼거리 여유 엔딩 낼 수 있었 것 . 
후반 부 포텐 할 수 있는 아크 라이트 루프 전개 시도 좋아 루프 하나 하나 보여줄 필요 없었 마 유리 갈등 장면 너무 길게 삽입 하여 서두 길었 15~17 화 그리고 전투씬 마더 구 스 파트 카 가리의 비중 높이기 위해 삽입 듯 하나 메인 플롯 전혀 쓸데없 잔가지이고 , 카가리 루트 진입 안 했으므로 의미 없었 안 그래도 1 주일 하나 나오는 애니 사람 관심 멀어지게 하기에 충분 . 
본 편 24 화 였다면 이 것 저 것 다 넣어도 됐겠지만 23 화로 구성 된 이상 완급 조절 필수였다 . 
중간 일상 루트 삽입 작품 몰입 깨게 만든다 . 
한참 카가리 , 아마데우스 , 등등 해결 해야 할 문제 산더미 갑자기 데이트 일상 파트 다루의 데이트 스즈하 위해 중요 하지만 일주일 한 번 보는 입장 맥 끊기고 다시 스토리 진행 시 지난 번 내용 기억 나지 않아 가뜩이나 복잡 스토리 라인 헷갈리게 만들었다 . 
그리고 옥상 전투씬 자연 않고 힘 빠져있어 혹평 많다 . 
그러나 지금 서 23 화 구성 된 구조 생각 해보았을 때 23 화의 장면 하나 하나 힘 받기 위 해서는 모두 필요 에피소드 들이었다는 의견 있다 . 
12 화의 경우 카 리가 마 유리 생각 하는 마음 어떠 고찰 하는 부분 나왔으며 결과 카 리가 세뇌 되지 않은 세계 선 이동 23 화 카가리 독단 행동 원인 되었다 . 
또한 흑막 레스키 넨 교수 동기 였다는 점 변하지 않아서 중요 인물 푸시 하지 않으면 오히려 더 어색 된다 . 
15 화 유키 연애 진도 , 타임머신 개발 안일하게 생각 하던 다루의 마음 돌렸고 , 이후 다루가 본격 타임 리프 머신 마호 함께 자체 개발 해 나가기 시작 하는 부분 연출 했다는 점 사실 결말 이어지는 긴 후반 부 스토리 시 작 점 이었다 . 
또한 17 화 이어진 마 유리 갈등 장면 역시 23 화 마지막 장면 힘 얻기 위 장치 . 
분명 다분 기 루트 형식 임 불구 본 편 잘 드러난 이어지지 않는 히로인 애절함이 전혀 드러나지 않았다는 점 중반 부를 지루 만들었다는 의견 있다 . 
본 편도 14~20 화 이어지는 D 메일 취소 과정 다소 늘어졌으나 각 루트 가능성 없애며 마 유리 구 하기를 택하 선택 과정 느끼는 갈등 공감 불러일으키며 그 과정 자체 하나 완결 된 플롯 만들었다 . 
반면 이번 마 유리 구 하겠다는 일념 하나 다른 이 시간 희생 당연 여기 달리는 느낌 받았다는 의견 있다 . 
역시 이 부분 대한 반대 의견 있다 . 
이 부분 본 편의 환경 제로 환경 다르 것 감안 하여야 한다 . 
본 편 달리 제로 배경 되는 베타 세계 선 절망 미래 추억 뒤집고 희망 미래 위해 달려 나가는 것 이기 때문 이러 시간 희생 부르 기 다소 비약 심하다 . 
실제 작 중 오카 베가 타임 리프 세계 선 변동 하였을 때 시이나 카 가리와 오 카베 린타로 제외 곤 그 누구 이 거부 감 드러내지 않았다 . 
이 것 아니 오 카베 린타로 역시 고민 하며 세계 선 바꾸어 나간다 . 
게임 판 달리 애니메이션 판 세계 선 변동 3-4 번 정도 안 일어났으며 우발 알파 세계 선 뛰어든 것 제외 D 메일 D 라인 세계 선 바꾸려 할 때 크리스 아마데우스 존재 사라지는 것 인해 크게 거부 하는 반응 보였다 . 
그 외 서브 히로인 애절함은 이미 16 화나 23 화 전개 등 통해 충분 풀어내었다 . 
만약 이 부분 제대로 풀어지지 않았다면 23 화의 마지막 장면 힘 받지 못 했을 가능성 높다 . 
루트 이벤트 하나 스토리 통합 함 따라서 다소 날림 다루어진 떡밥 아쉬움 남겼다 . 
이면 루트 등장 했던 D 라인 갑작 등장 , 뭔가 있을 것 등장 하였지만 결국 마지막 화 카 가리에게 2초 컷 당하고 퇴장 DURPA 의 주디 레이 에스 , 그리고 2036년 타임 리프 계기 되는 명확 않은 이유 갑작 타임 리프 실패 그 예 . 
일단 3 가지 모두 작 중 짤막 대사 다루어지거나 설정 문제 없는 요소 들이긴 하였으나 결과 납득 하지 못 시청자 존재 한다 . 
게다가 가 작 중 오 카베 일행 습격 당할 때 다친 채 재등장 하여 의미 심장 모습 보이는 복선 두 번 있었 , 이 것 2 쿨 와 서는 아예 공기 되어서 결말 아무 언급 없이 맥거핀 끝나 버린다 . 
원작 루트 유키 습격 일 수도 있다 가능성 표현 하고자 한 듯 한 데 , 혼란 가중 시키고 작품 마지막 그걸 설명 하지 않은 건 문제 . 
또한 카 리가 제압 당해 사건 현장 오지 못 해 레스키 넨 교수 오 카베 간단 제압 당하는데 이전 카 가리의 전투력 손 사람 머리 날려 버리고 다 구리 지지 않고 상대 집단 제압 할 정도 강력 묘사 하다가 텐노 유고 한 명 제압 당했다고 나와 의문 표 하게 된다 . 
후반 부 마 키세 크리스 비중 부족 의견 존재 한다 . 
크리스 등장 파트 대략 3 화 6 화 즈음 사이 분량 몰려 있고 그 다음 8 화 잠깐 부각 되었다가 다시 주연 분량 상승 하는 구간 21-22 화이 . 
하지만 크리스 부재 허전 제로 주제 더 부각시키게 되는것도 맞다 . 
애초 세계 선 오 카베 보자면 마유 리가 사는 세계 선 생각 크리스 없는 , 그리고 내 크리스 죽인 세계 선 생각 1 화 오 카베 트라우마 남아 있었 . 
8 화 세계 선 크리스 생존 불구 마 유리 죽음 대해 자책 하는 것 이 마찬가지 , 크리스 부재 테마 제로 전체 지배 있다 . 
하지만 크리스 존재 그 자체 마 호의 결단 , 그리고 오 카베 각성 큰 영향 주었다 . 
즉 마 키세 크리스 부재 불구 , 마 키세 크리스 그림자 제로 전체 길게 뻗어있다는 것 . 
공기 된 캐릭터 설정 많다는 것 작품 전반 문제점 거론 되고 있다 . 
카가리 , 레이 예스 등 직접 악당 세력 연관 큰 인물 임 불구 스토리 통합 때문 역할 많이 줄었고 , 후부키 등 마 유리 코스프레 친구 몇 마디 하는 것외 딱히 역할 없으면서 초반 캐릭터 늘리기만 했다 . 
본 편 비슷 역할 이었는데 크게 개선 되진 않은 편 . 
1 편의 99% 완벽 캐릭터 활용 복선 회수 비 하면 아쉬 부분 , 특히 레이 예스 역할 이 정도 축소 시킬 거 라면 레이 예스 캐릭터 아예 빼는게 나았을 것 . 
실제 극 중 DURPA 및 레이 예스 벌인 일 중 중요 사건 연구소 습격 다루의 은신 처 습격 등 두 번 정도 . 
다만 DURPA 자체 필요 악 장치 로서 나왔어야 하긴 하는데 엔딩 무대 한 라디오 관 옥상 타임머신 놓고 스트래트포 충돌 할 단체 필요 때문 언급 자체 필요 . 
일단 작 중 내 왜 3 파전 됐는지도 레스키 넨 교수 설명 하는데 본래 7월 7일 미국 러시아 타임머신 놓고 본격 실력 행사 하는 시점 이기 때문 DURPA 와 러시아 정보기관 타임머신 탈취 놓고 벌이는 교전 스트래트포 끼어든 것 가깝 . 
실제 라디오 관 옥상 첫 전투 타임머신 탈취 하려는 DURPA 요원 일행 제압 하기 위해 카 가리를 보낸 전개 . 
이 별개 분량 비해 지나치게 충돌 세력 많았 의견 꽤 있다 . 
이런저런 아쉬 점 불구 이번 애니메이션 저 평가 받지 않는 이유 다른 게 아니 본 편 연결 적극 이용 해서 다수 명 장면 있는 화수 만들어 냈다 . 
특히 게임 판 나오지 않은 23 화 마지막 장면 대다수 시청자 꼽는 킬링 파트 봐도 무방 하다 . 
이 부분 아니 전체 보더 이미 애니메이션 판이 게임 판 월등 좋다는 의견 대다수 . 
또한 작품 저하 시킬 리스크 있는 루트 통합 매우 훌륭 해낸 편이 . 
몇몇 이벤트 취합하 데 실패 그렇다고 해서 스토리 자체 큰 구멍 생기진 않았고 결과 엔딩 산 가는 사태 없었 . 
원작 게임 완성 자체 뛰어나 전작 비해 아쉬 뿐 혹평 할 수준 아니 , 오히려 원작 게임 판 상태 생각 해보면 굉장 수준 애니 . 
혹평 받았던 부분 가차 없이 쳐내고 원작 불충분했던 부분 살 덧붙인데다 가장 난이도 높은 두 개 루트 하나로 통합 하는데 성공 이 정도 수습 것 대단 볼 수 있다 . 
원작 못 하다던 전작 애니 정반대 . 
여담 혹평 하는 일부 팬 차후 미디어 믹스 대해 기대 접는 분위기 . 
다른 과학 어드벤처 시리즈 애니 화의 연 대 실패 이유 중 하나 . 
과학 어드벤처 시리즈 자체 10년 유물 제로 방영 시점 본 작 보지 않았던 사람 많았 확 연히 떨어진 화제 이를 증명 해준다 . 
슈타인 즈 게이트 자체 본 편 자체 워낙 완결 뛰어나 작품 아예 외전 몰라도 정식 후속 뭔가 내면 완결 해치기만 한다 . 
리메이크 작 미국 드라마 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
영국 코미디언 와 작가 가 제작 시트콤 . 
형식 취했다 . 
BBC 워 넘 호그 Wernham Hogg 제지 회사 슬라우 Slough 지점 다큐멘터리 찍었다는 설정 실제 카메라 회사 내 여러 군데 고정 설치 되어 있고 카메라맨 등장인물 따라다니고 때 따라 클로즈업 하기도 한다 . 
등장인물 감정 속마음 표현 할 때 따로 녹화 개인 인터뷰 영상 군데군데 삽입 하기도 했다 . 
시트콤 이긴 기본 있을 법 뒷 배경 웃음 소리 없어서 매우 현실 분위기 조성 다 . 
극 이 갑자기 끊기거나 오프닝 전 짤막 클립 넣는 효과 만들기 하는 등 주어진 형식 활용 하여 꽤 풍부 아이디어 많이 선보인 작품 했다 . 
극 의 실질 엔딩 할 수 있는 추가 에피소드 2 편 다 보면 정말 시치미 딱 떼고 다큐멘터리 주장 하는 걸 볼 수 있다 . 
시트콤 이긴 하지만 기본 다큐멘터리 형식 빌리고 있고 등장인물 그 처 상황 매우 현실 이기 때문 일반 드라마 분류 해도 크게 문제 없다 . 
2001년 7월 9일 기점 시리즈 1 의 첫 6 개 에피소드 방영 됐다 . 
그로 1년 지난 2002년 9월 30일 시리즈 2 가 방영 됐고 마찬가지 6 개 에피소드 방영 됐다 . 
즉 , 시리즈 1 과 2 를 합 분량 총 12 편의 에피소드 . 
에피소드 한편 길이 약 20-30분 . 
팬 성원 불구 작가 더 이상 오피스 제작 계획 없다고 밝혔으나 , 실제 이미 스페셜 에피소드 준비 있었 상황 이었다 . 
오랜 기다림 끝 2003년 12월 26일 27일 각각 한편 스페셜 에피소드 방영 됐고 각 에피소드 40-50분 가량 이었다 . 
스페셜 에피소드 내용 팬 크게 만족 시켰고 , 그렇게 오피스 총 14 편 종영 되었다 . 
그로 약 9년 4 개월 지난 2013년 3월 15일 추가 에피소드 하나 더 방영 되었지만 , 이 에피소드 경우 본 편 시간 차가 매우 컸고 본 편의 등장인물 거의 등장 하지 않아서 일종 팬서비스 여겨진다 . 
현재 구입 할 수 있는 DVD 세트 2003년 14 편 수록 되어 있다 . 
시리즈 2 총 12 편의 에피소드 제작 되었고 각 에피소드 분량 그렇게 길 않다 . 
하지만 각 에피소드 하나 소재 정해 그 맞추어 빠르 압축 전개 보여주기 때문 그렇게 짧게 느껴지지 않는다 . 
주 내용 더불어 군데군데 추가 되어 있는 부가 스토리 등장 인물 성격 발전 잘 묘사 있다 . 
팬 지금 에피소드 다시 보면서 미처 못 보고 지나쳤거나 예상 하지 못 곳 재미 찾아내기도 한다고 . 
리키 저 베이스 포함 모든 연기자 열연 극 의 현실 높이 진지 감동 더 해주었다 . 
미국 되었고 선풍 인기 시즌 9 이어지는 기염 토 했다 . 
그러나 영국 오 리지 널 비해 극 이 상당 길어지다 보니 등장인물 상당 비현실적 희화 회 되었고 소재 억지로 짜내서 무리 전개 해왔다는 비판 받았다 . 
영국 오 리지 널은 미국 2009년 돼 서야 방영 됐고 , 미국 판이 하도 오래 지속 되고 많이 알려져 있다 보니 영국 오 리지 널 영 국판 부르고 영국 리메이크 했다고 생각 하는 사람 꽤 많다 . 
구글 검색 해도 The Office UK 검색 해야만 오 리지 널 찾을 수 있다 아이러니 . 
슬라우 지점 내부 구조 다음 링크 참조 한다 . 
영국 제작 , 방영 있는 범죄 수사 드라마 . 
영화 의 주인공 , 토르 시리즈 역할 유명 와 함께 2006년 BBC 드라마 , 주연 영화 로크 열연 이 주연 등장 한다 . 
2018년 1월 시즌 5 를 촬영 할 예정 , 영화 여전 준비 단계 미래 불분명 하다고 한다 . 
주인공 . 
직책 경감 . 
뛰어나 직감 명석 범인 심리 파악 연쇄살인 사건 주로 담당 , 해결 한다 . 
아내 조이 별거 본인 유혈 낭자 흉악한 사건 담당 하다 보니 심신 심하게 지쳐있고 , 이러 그 상태 이따금 씩 분노조절 장애 드러난다 . 
사건 임 할 때 가끔 절차 무시 자신 정의 따라 파격 행동 하는 경우 많다 . 
그럼에도 결코 인간 넘어선 안되는 최소한 도덕 기준 아슬아슬 지켜 낸다 . 
큰 덩치 박력 넘치 행동 별개 지적 감수성 높은 섬세 인간 . 
아내 말 따르면 젊은 날 다른 책 읽었으면 성직자 되었을 인간 . 
이름 알 수 있듯이 모티브 성직자 이자 세기 이단 아인 . 
붉은 머리 천체물리학자 13 살 입학 신동 . 
자신 부모 잔인 살해 눈 깜짝 않는 전형 사이코패스 . 
처음 루터 유혹 하는 등 자기 뜻대로 가지 놀려고 하지만 , 루터 자신 트릭 간파 해내어 자신 수 세 모 걸 보고 나서부터는 루터 자신 대등 존재 인정 하면서 그 주위 맴돌게 된다 . 
때때로 악질 장난 민폐 끼치지만 어떠 사건 루터 물 심양 돕 기도 , 심지어 위기 처 그 구 해낼 때 있었 . 
이후 루터 뒤틀렸지만 나름 깊은 애정 가지 있 음 보여주며 , 처음 당혹 루터 몇 번의 도움 받으면서 이를 인정 하게 된다 . 
물론 루터 성격 절대로 선 넘지는 않지만 . 
한마디 루터 이자 포지션 . 
존 루터 보좌 따라 붙은 신참 형사 . 
아직 신참 교과서 일면 있지만 , 머리 좋고 증거 파악 능력 뛰어나 행동 파인 루터 좋은 케미 보여준다 . 
비록 루터 가끔 절차 무시 저돌 행동 해도 그 진심 이해 하기에 기꺼이 따르면서 충실 보좌 한다 . 
시즌 3 내사 개입 잠시 루터 관계 흔들린 적도 있지만 , 마지막 루터 믿고 따랐던 충성 부하 . 
존 루터 동료 형사 . 
강인 인상 루터 달리 여리 여리한 인상 , 이혼 위기 정신 피 폐함 힘들 루터 여러 모로 도와주는 몇 안되는 친구 . 
존 루터 아내 . 
인권 변호사 현재 남편 별거 . 
남편 루터 새 연인 마크 사이 갈등 하는 인물 . 
18년 결혼 생활 동안 온갖 애증 쌓였는지 루터 불 화 내며 싸우다가도 그 누명 쓰거나 하면 그 성격 절대 그럴 리 없다고 변호 해주는 등 복잡 면 면 보여준다 . 
조이 루터 별거 만나던 연인 . 
루터 달리 소심하고 가정 남자 . 
조이 진심 사랑 하다 보니 , 전남편 루터 대한 질투 심 강하다 . 
게다가 공권력 대한 불신 심한 탓 대놓고 루터 싫어 , 먼저 주먹 날린 적도 있다 . 
시즌 1 사사건건 루터 대립 하면서 , 앨리스 민폐 짓 휘 말려 루터 고소하기도 하는 등 여러 모로 대립 각 세웠지만 , 조이 죽음 후 루터 믿고 진범 찾는데 도움 주기도 했다 . 
시즌 2 연인 죽음 후 반 쯤 폐인 되어 조용 살 있으며 가끔 루터 방문 받는다 . 
존 루터 상관 . 
정직 루터 복직 시킨 인물 . 
어느 정도 강 단도 있고 배려 심도 많아 루터 정신 위기 십분 이해 하지만 , 아무래도 중간 직 보니 여러 모로 저돌 루터 수사 태클 거 상황 많다 . 
결국 시즌 1 후반 판단 흐려져 루터 누명 파악 하지 못 채 루터 체포 나서게 된다 . 
존 루터 상관 . 
처음 내사 형사 루터 부정 형사 의심 하여 추궁 하는 역활 등장 한다 . 
처음 다소 순한 인상 어리 버리한 모습 이었지만 그 역시 이 쪽 업계 뼈 굵은 베테 인지 이후 루터 매 섭 몰아 붙이면서 존재 감 과시 했다 . 
시즌 1 루터 무죄 입증 된 이후 물러난 로 즈 텔러 대신 루터 직속상관 된다 . 
이후 루터 화해 , 그 어느 정도 이해 하려고 노력 하면서 팀 유지 있다 . 
존 루터 동료 . 
주로 컴퓨터 이용 정보 파악 및 데이터 조사 주 특기 . 
말쑥한 동료 달리 전형 너드 행색 하고 있으며 게임 서브컬쳐 쪽 조예 깊다 . 
시즌 2 부터 루터 팀 합류 여 형사 . 
유능 , 지나치게 결벽 성격 탓 루터 심하게 오해 하게 되고 결국 팀 떠난다 . 
이후 내 사과 전직 하여 루터 부패 여부 조사 다 . 
내사 비밀 조 사 팀 에린 상관 . 
외 골수 강경한 인물 , 마지막 루터 믿지 못 , 그 치부 드러내기 위 해서라면 온갖 비열한 수 동원 하는 것 일말 꺼리 낌 없다 . 
저스틴 루터 이 간질 시키고 루터 새 여자친구 극 한 상황 내 모 등 , 사실 시즌 3 의 최종 보스 . 
시즌 3 등장 하는 루터 여자친구 . 
옷가게 일 하는 밝은 성격 아가씨 . 
시즌 2 등장 . 
루터 과거 사건 얽혀있던 창녀 딸 , 어린 나이 벌써 삶 희망 잃고 , 포르노 배우 먹고 살면서 마약 빠지는 등 막장인생 살 있다 . 
결국 루터 그녀 거두어 잠시 그 집 살 된다 . 
처음 루터 경계 했지만 , 함께 살면서 그 호의 진심 받아들이면서 갱생 하기로 마음먹는다 . 
베테 형사 존 루터 연쇄 아동 살인마 헨리 매드 슨 사건 이후 정신 심한 핀치 몰린다 . 
상관 권유 다시 복직 했지만 , 루터 이혼 위기 닥쳐오고 , 정신 불안 틈 타 사이코패스 살인마 앨리스 모건 그 접근 한다 . 
누명 벗은 루터 새로 팀 짜 연쇄살인 사건 추적 한다 . 
과거 루터 맡았던 살인 사건 얽혔던 창녀 딸 제니 보호 하게 되면서 루터 잠시 안정 찾는 듯 했지만 내 사과 루터 집중 조사 하면서 충성 부하 저스틴 관계도 금 간 루터 . 
새 여자친구 메리 잠시 행복 시간 갖 그 행복 내사 개입 금새 깨어지고 만다 . 
잠적 했던 앨리스 돌연 사망 했단 소식 들려오고 , 후임 연쇄 살인마 살해 당하자 은퇴 생각 하던 루터 현장 돌아오게 된다 . 
설상가상 루터 암흑가 척 지게 되어 목숨 위협 받는 상황 처 한다 . 
상위 문서 별책 소년 매거진에서 연재 중인 동명 만화 하여 2013년 4월 7일 방영 개시 했다 . 
총 2 쿨 25 화 방송국 . 
한국 가 방영 했다 . 
방영 초기 제작 스케줄 간당간당 하다는 얘기 여기저기 나왔다 . 
애니메이터 모집 했다 . 
같은 식 방영 애니메이터 모집 는 기어 코 10 화 텍스트 때우는 사태 발생 했는데 팬 진격 그 꼴 나지 않을까 걱정 많았 . 
거기 진격 1 쿨 아니 2 쿨 . 
의 작화 감독 이 대해 이러 오퍼는 적어도 방영 3 개월 이전 이루어져야 인원 충당 된다 . 
이러 식 모집 해 봐야 참가 할 수 있는 건 백수 놀고 있는 인력 . 
결국 타임 오버 끝날 가능성 높다 며 우려 표 했다 . 
이후 지원 어느 정도 모여 어떻 게 할 만 상황 갖춰졌다는 발표 있었 . 
하지만 결국 필름 납기 일이 빠르 일부 지역방송국 방영 중 4 화 5 화 후반 부가 정지 화면 뱅크 샷 땜빵 되는 사태 벌어졌고 , 제 작 위원회 냈다 . 
제작 타이밍 미묘 않냐는 부정 반응 있다 . 
원작 방영 시작 시점 겨우 10 권 발매 된 것 고려 하면 장기 방영일 경우 1년 안 돼서 오 리지 널 에피소드 들어갈 테 중간 끊는다면 결말 엔딩 될 우려 크기 때문 . 
원작 끊을 수 있는 부분 딱 두 군데 , 1 쿨 2 쿨 라스트 그 부분 맞춰서 조정 하기 위 해서인지 1 쿨 후반 부 전개 무지막지 하게 느리 , 2 쿨 후반 부 오 리지 널 스토리 대폭 추가 되었다 . 
특히 22~24 화 추가 된 오 리지 널 요소 원작 팬 사이 평가 갈린다 . 
대체로 그렇게 원작 좋아 않은 사람 애니메이션 보는 시청자 괜찮 점수 받은 듯 하지만 , 원작 장면 하나 대사 하나 깊은 의미 부여 하는 골수팬 악평 들었다 . 
일단 원작 자의 블로그 따르면 원작 자의 의견 요망 반영 하여 넣는 오 리지 널 요소 꽤 있었 모양 . 
각본 맡은 는 1년 전 의 각본 담당 했었는데 , 그 초기 원안 중 하나 작 중 배경 되는 도시 주변 거대 장벽 둘러싸여 있고 그 장벽 밖 거대 적 쳐 들어 온다는 연상 케 하는 설정 이었다 . 
그러나 진격 거인 알 되면서 현재 내용 고쳤다고 한다 . 
그런데 고버스터즈 종영 후 이 애니 판 각본 맡게 된 점 왠지 묘 하기 그 없다 . 
2015년 1월 현재 극장판 후편 2015년 6월 공개 예정 되었다는 소식 더불어 , 2016년 7월 3일 TVA 2 기 방영 2017년 4월 확정 되었다 . 
2 기 12 화 마지막 끝 부분 예고편 공개 되면서 , 바로 내년 이후 이벤트 2 기 극장판 2018년 2월 12일 , 3 기 2018년 7월 공개 됨을 알렸다 . 
1 기와 2 기 때 원작 스톡 없어서 텀 길었 것 달리 , 원작 스톡 충분 바로 나오는 걸 보인다 . 
또한 예고편 13 권 22 권 원작 만화책 표지 보여주는 걸 보면 3 기는 22 권 보인다 . 
만약 진짜 라면 분량 방대 3 기는 2 쿨일 가능성 높다 . 
아무래도 2 기 1 쿨 건 그냥 였던 걸 보인다 . 
2 기 2 쿨 이었다면 16 권 정도 어중간한 분량 끝내면서 중간 끊긴 듯 느낌이었다 . 
이후 2018년 4월 27일 , 첫 PV 영상 함께 3 기 2 쿨 결정 되었으며 7월 22일 정식 방영 함 알렸다 . 
하지만 후 분할 2 쿨 12 화 12 화 인 것 알리 3 기 2 쿨 2019년 4월 방영 한다고 한다 원 동시 방영 그친 한국 달리 미국 통해 더빙 방영 되었다 . 
전반 평 . 
어색 않은 더빙 함께 성우 열연 돋보여 전체 만족 분위기 . 
번거로 자막 읽으며 영상 보는 것 더빙 판 보며 영상 집중 하는 것 추천 한다는 리뷰 자주 보인다 . 
이 별개 거인 된 에렌 여성 거인 울부짖는 소리 일 본 판 다를 그나마 사람 목소리 남아 있는 일 본 판 비해 그야말로 괴수 울부짖는 듯 소리 바뀌었다 . 
이 대해 서는 거부 감 보이는 사람과 이 더 좋다는 사람 갈려있다 . 
그리고 의 목소리 어울리는 지에 대해 서도 의견 갈린다 . 
연기 문제 아니 리바이 연기 의 중후 목소리 캐릭터 맞지 않다는 의견 다수 있다 . 
의 경우 일 본 판 더빙 판 목소리 더 어울린다는 반응 많다 . 
에렌 , 미카사 , 아르 민 열연 일품 . 
이렇듯 북미판 나와 버렸는데 한국 더빙 판이 나오지 않아 아쉬 사람 있다 . 
특히 나 때문 본 작 잘 모르는 사람 일반인 충분 더빙 판이 있고도 남 거 착각 했다가 더빙 판이 없다는 것 뒤늦 알 충격 받기도 하였다고 . 
한국 방영 했다 . 
2013년 7월 기준 애니플러스 저작권 인한 토 렌트 단속 형사고소 가장 신경 쓸 작품 하는데 한 번 뜨면 피어 1만 명 이상 소규모 토 렌트 이용자 아니 헤비 토 렌트 배포 자 잡 것 보인다 . 
코렁탕 먹기 싫으면 돈 내고 보자 진격 거인 첫방송 된 2013년 4월 7일 실시간 검색어 상위 검색어 그냥 든 것 아니 거의 하루 종일 1~2 위 유지 했다 들면서 화제 일으켰다 . 
그리고 화제 되자 전혀 관심 없다는 사람 직접 보고 또는 PV 만 보고 지렸다거나 엄청나 사람 생겨났다 . 
요즈음 나오는 애니메이션 중 매우 드물 , 보거나 좋아 해도 애니메이션 . 
심지어 학교 진격 거인 얘기 일일 연속극 얘기 태연 나올 정도 였다 . 
처럼 도 없고 , 기존 애니메이션 차별 되는 뛰어나 액션 씬 연출 일반인 크게 어필 것 보인다 . 
하지만 이러 고운 시선 존재 하는 것 아니 들은 일본 애니메이션 이유 까기 시작 더군다나 또는 들의 출현 보 어찌 보면 반응 뜨겁 원인 중 하나 볼 수 있다 . 
만화가 는 일본 부활 움직임 비추어 봤을 때 대사 하나 하나 섬짓 했다는 소감 밝혔다 . 
작품 자체 싸잡아서 까는 건지 , 일본 현실 까는 건지 모를 애매 트윗 내용 때문 사람 사이 의견 분분 편이 . 
한국 성우 이 은근 히 관심 두고 있다 밝혔다 . 
우리나라 높은 인기 힘 입어 애니플러스 수요일 24시 정각 방영 편성 월요일 24시 30분 변경 하였는데 , 이는 일본 방송 일과 하루 차이 . 
그리고 10회 방영 일요일 23시 30분 변경 하면서 방송 일 차이 없어졌다 . 
입소 문과 추천 듣고 아무 것 모른 채 1 화 봤다가 쇼크 먹고 치를 떤다는 사람 있다 한다 . 
이러 쪽 약한 사람 웬만 추천 하지 않는 게 좋다 일반인 좋아 따라서 애니메이션 인식 달라질 거 기 대감 있었 그 부작용 좀 더 많았 . 
대표 말 하자 면 진격 거인 보더 은 아니 것 . 
즉 , 원피스 , 나루토 , 블리치 보더 오덕 아니 그저 만화 보는 사람 취급 하는 것 비슷 되었다는 뜻 . 
그 따라 일부 오덕 진격 거인 명작 다른 만화 쓰레기 평소 만화 까던 인간 너무 이중 행동 한다 는 반발 심 가지 되었고 이 따라서 진격 거인 인기 얻기 전 팬 이었으나 진격 거인 인기 얻은 뒤 로 바뀐 사람 생겨났다 . 
물론 진격 한국 일반인 인기 끈 점 긍정 바라보는 사람 많다 . 
이 이러 식 조금씩 만화 애니메이션 대중 변하면 그 따라 인식 변하지 않겠냐는 희망 관측 하는 경우 많았 . 
하지만 의 비밀 트위터 논란 순식간 작품 자체 논란 커져 버렸다 . 
해당 비밀 트위터 계정 작가 본인 비밀 계정 아니 코단샤 답변 돌아오기는 했으나 , 이미 작품 자체 이미지 타격 받은지 오래 윗 문단 내용 소용없 말 되어 버렸다 . 
애니메이션 2 기 방영 후 다시 한번 국내 관심 도 일시 높아지면서 과거 원작 인터뷰 일본 과거 사 주 변국 침략 등 대해 부정 견해 내비 쳤던 것 재 조명 받아 이미지 어느 정도 수습 했다 . 
2013년 TV 애니메이션 중 당당 BD DVD 평균 판매량 1 위 기록 했다 . 
특히 1 권 초동 판매량 3만 장 이상 집계 되었으며 2014년 2월 기준 8만 3천 장 이르렀다 . 
다만 , 이후 1 권 폭발 판매량 보이지 못 했으며 평균 5만 장대 판매량 기록 중이 . 
그리고 진격 거인 BD DVD 2 권 경우 발매 첫 주 , 주간 판매량 BD 와 DVD 랭킹 동시 1 위 차지 했다 . 
이렇게 TV 애니메이션 BD DVD 랭킹 동시 1 위 차지 하는 경우 R 2 이후 5년 일이 한다 . 
그리고 OST 대박 쳤는데 , OP 이 담긴 싱글 은 23만 팔 치우며 2013년 일본 싱글차트 30 위 랭크 되었으며 애니메이션 성우 부문 1 위 차지 했다 . 
거기 가수 은 출연 하게 된다 . 
그리고 이러 애니메이션 성공 인해 원작 만화책 판매량 배 뛰어 올라 2013년 한 해 이어 두 번 많이 팔린 만화책 되었다 . 
그리고 국내 폭발 반응 보인만큼 진격 거인 코믹스 국내 판매량 50만 부를 넘어섰다 . 
하지만 오랜 공백 마치 나온 2 기 BD 1 권 초동 판매량 6,604 장 그 말았다 . 
1 기 1 권 비해 87.1% 나 떨어진 것 . 
애니메이션 스트리밍 VOD 서비스 발전 , 애니메이션 시장 침체 등 겹친 상황 이긴 했지만 확실 1 기 때 관심 저조 . 
3 기 BD 1 권 초동 판매량 4277 장 . 
갈수록 떨어지고 있다 1 차 PV 2 차 PV 일본 현지 1 차 공개 PV 2016.12 . 
24 한국 판 1 차 공개 PV 2016.12 . 
30 2017년 4월 방송 예정 , 일본 현지 방송국 1 기와 거의 동일 것 보인다 . 
한국 가 하였으며 , 2017년 4월 현지 동 시 방송 익스 프레 스 VOD 될 것 보인다 일본 현지 2 차 공개 PV 2017 . 
3 . 
25 방영 하기 일주일 전 공개 되었다 . 
2018년 4월 27일 공개 애니플러스 PV 2019년 2월 2일 유튜브 통해 Season 3 Part 2 의 예고편 공개 되었다 . 
방영 시 반응 폭발 . 
나 등 방영 기간 동안 거의 매일 랭킹 상위 관련 동영상 그림 업데이트 될 정도 붐 일으켰으며 , 원작 만화 판매량 오리콘 집계 권 2 배 정도 뛰어올랐다 . 
그리고 2013년 2 ch 베스트 아니메 1 위 선정 되 기도 했다 . 
원작 과거 현재 시점 오가며 진행 되었으나 이를 시간 순서 맞게 편집 하여 진행 한다 . 
원작 시간 시나 함락 훈련병 단 졸업 및 트 로스트 전투 훈련병 단 시절 회상 순서 진행 되는 반면 , 애니메이션 시간 시나 함락 이후 훈련병 단 시절 바로 넘어가는 것 . 
작화 액션 성은 원작 만화 비해 상향 되었다는 평가 받았다 . 
다만 전체 움직이는 부분 잘 움직여도 움직 않는 부분 절대로 움직 않고 프레임 떨어지는 극단 모습 보여주어 말 많았 . 
그나마 중요 장면 입체 기동 , 거인 전투씬 등 잘 움직이는 편이 . 
또한 거의 대부분 배경 로 처리 했는데 , 2 D 캐릭터 위화 감 없이 잘 녹아 들어가 있다 . 
8 화 이후 오프닝 전 이전 줄거리 걸쳐 늘어놓는 일이 많아져서 2 ch 진격 하지 않는 진격 거인 이라느니 줄거리 이렇게 많은 시간 들이다니 애니 판 드래곤볼 같다 는 등 비아 도 종종 나왔다 . 
작화 미처 안 된 부분 얼버무리려는 목적 1 쿨 전개 속도 늦추려는 목적 특히 2 쿨 인 듯 . 
이대 로라 줄거리 떼어내서 에피소드 1 화 채울 기세 . 
줄거리 짧게 끝나면 2 ch 실황 판 오늘 짧다 며 기쁘 시청자 생길 정도 말 다 했다 짐승 거인 , 턱 거인 등장 , 진격 거인 갑옷 거인 대결 등 4년 시간 쏟아 부었단 것 절로 느껴질 만큼 매우 우수한 퀄리티 재현 평범 거인 VS 인간 아니 지성 가지 벽밖 제국 병사 거인 VS 벽안 인간 진격 거인 구도 잘 드러낸 것 매우 높은 평가 받고 특히 마지막 화의 좌표 얻은 에렌 복수 장면 진격 거인 VS 갑옷 거인 함꼐 진격 거 시리즈 명 장면 남아 전체 시즌 1만 높은 평가 받는다 . 
무엇 원작 그리 재미있다고 평가 받지는 못 하였던 에피소드 매우 긴장감 넘치 연출 하여 해당 에피소드 재 평가 받게 만들어 주었다 . 
다만 전투 장면 정지 화면 때우는 빈도 시즌 1 보다 큰것이 흠 . 
1 화 호불호 꽤 갈리는 듯 반응 . 
애니 1 화 너무 많은 원작 분량 넣어 버려 생략 부분 많았 . 
하지만 2 화 보여준 리바이 입체 기동 장면 1 화때 일어난 논란 바로 생각 나지 않게 할만큼의 높은 퀄리티 보여줬다 . 
결국 진격 거팬 민심 회복 시키는데 성공 . 
하지만 역 변할 오프닝 다 들 아직도 이해 못 한다 . 
3 화 다시 스토리 진행 속도 정상 궤도 돌아왔다 . 
1 쿨 마지막 화인 12 화 엔딩 매우 충격 연출 보여줌으로써 역시 진격 거인 평 받게 되었다 . 
진격 거인 전편 2014년 11월 22일 일본 개봉 되었다 . 
애니메이션 1 쿨 분량 압축 되어 있으며 수정 및 바뀐 장면 있다 . 
한국 가 수입 하여 2015년 1월 28일 전국 개봉 하였다 . 
특이 4 DX 로 상영 했는데 , 거인 발 내딛을 때 쿵쾅거리는 느낌 입체 기 동시 역 동 적 움직임 온몸 느낄 수 있어 4 DX 를 위해 만들어진 영화 평 받고 있다 . 
진격 거인 후편 6월 27일 공개 했다 . 
원작 애니메이션 2 쿨 분량 압축 되어 있으며 수정 및 바뀐 장면 있다 . 
또한 엔딩 크레딧 2 기 포석 까는 추가 영상 들어가 있다 . 
가 전작 이어 이번 후속작 수입 하였고 12월 10일 개봉 하였으며 , 전작 같이 이번 것 CGV 상영 했다 . 
물론 전작 같이 4 DX 로 상영 했는데 , 전작 머리 헝클어질 정도 역 동 적 이었던 효과 다소 약해졌다 . 
그리고 진격 거인 2 기 총 집편 가 방영 한다는 것 확정 되었다 . 
문서 참고 . 
VR 애니메이션 공개 진격 거인 전 360 도 체험 시어터 울부짖음 2017년 6월 발매 된 TV 애니메이션 시즌 2 블루레이 Vol . 
1 진격 거인 전 360 도 체험 시어터 울부짖음 VR 영상 수록 되었다 . 
이 함께 오 리지 널 조립 VR 고글 포함 되었다 . 
영상 내용 트 로스트 구 탈환 작전 당시 거인 엘런 문 막는 내용 등 . 
최초 공개 영상 아니 2014년 11월 2015년 1월 우에노 모리 미술관 있었 진격 거인 전 TOKYO WALL 이나 2016년 4월 인터넷 카페 열린 VR THEATER 행사 이미 한정 공개 된 영상 수록 것 . 
영상 VR 작품 콘테스트 VRC 2015 크리에이티브 어워드 CG 부문 Yahoo Japan 인터넷 크리에이티브 어워드 2015 기업 서비스 콘텐츠 부문 금 수상 신작 VR 애니메이션 2017년 8월 18일 발매 되는 TV 애니메이션 진격 거인 season 2 Blu ray DVD Vol . 
2 초회특전 신작 VR 애니메이션 영상 포함 되었다 . 
본 영상 코믹마켓 92 포니캐니언 부스 모니터 및 애니메이트 전 점포 모니터 일 정시기 8월 11일 13일 한정 선행 공개 했다 . 
수록 에피소드 내용 1 . 
리바이 편 신병 시점 VR . 
신병이 대기 있는 방 리바이 들어와서 방 청소 체크 한다 . 
2 . 
에렌 미카사 편 렌 시점 시즌 2 최종회 미카사 고 백신 360 도 세계 재현 . 
외전 일제 수첩 이 OVA 로 12월 2013년 출시 되었다 . 
해당 카운트 애니메이션 화 수로 3.5 화로 표시 한다 . 
코믹스 13 권 단행본 이룬 시점 장 주역 한 OAD 가 발매 되었으며 , 해당 카운트 3.25 화로 표시 한다 . 
2014년 8월 OVD 3.75 화가 발매 . 
리바이 주역 한 스핀오프 이 전편 2014년 12월 , 후편 2015년 4월 OVA 로 발매 되었다 . 
전편 0.5 A , 후편 0.5 B 로 표시 한다 . 
애니 레온 하트 주역 한 OAD 굿바이 월 시나 가 2017년 12월 나왔다 . 
원작 그림 체 깔끔 못 부분 많은데 비해 , 애니메이션 캐릭터 디자인 꽤 깔끔 나와서 원작 괴리감 있지만 평 좋은 편이 . 
어떠 것 그린것인지 좀 헷갈리는 부분 애니 되면서 거의 사라졌다 . 
특히 나 원작 초반 부의 경우 인체 비율 엉망 부분 있는 이러 점도 당연 깔끔 고쳐져 있다 . 
같은 분기 애니메이션 중 원작 괴리감 과 비교 되는 부분 . 
또한 성별 구분 모호했던 여성 캐릭터 늘씬한 몸매 되어 재 조명 되었으며 , 외모 대폭 상향 되었다 . 
단순 예쁘 그려놓은 것 아니 입술 립스틱 바른 것 분홍 빛 도 등 여러 모로 신경 쓰는 모양새 . 
다만 의 성장 버전 경우 다소 위화 감 있다 게 팬 입장 . 
원작 회상 진행 되던 훈련병 에피소드 앞 오면서 작 중 시간 대순 진행 되는 형식 되었는데 , 스토리 파악 쉬워진 반면 원작 극적 연출 깎아 먹는 것 아니 우려 있다 . 
뉴타입 인터뷰 따르면 이는 연재 초기 작가 만화가 계속 실릴지 확신 하지 않았기 때문 스토리 먼저 진행 훈련 당시 회상 하는 순서 택 것 한다 . 
작가 등장인물 픽픽 죽어 나가는 만화가 계속 실릴 지 확신 못 했겠지 5 화 방영 이후 일본 전국 서점 원작 재고 사라졌다는 모양 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
Endeavor . 
노력 , 시도 뜻 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
경감 젊었을 적의 이야기 다룬 일종 프리퀄 . 
ITV 시즌 4 볼수 있음 의 증표 사용 하는 반지 . 
커플 의 증표 라며 결혼반지 사용 하는 것 , 서로 같은 디자인 반지 사용 된다 . 
한 때 성인 물론 중 고등학생 가리지 않고 커플 이 라면 무조건 커플링 하고 다녀야만 하는 시기 있었 . 
옛날 은 지 양 됐지만 요즘 또 그렇지 않은 듯 . 
와 색 맞춘 피앙세 반지 도 있다 . 
유사 품 이 있다 . 
연결 , 결합 , 교미 뜻 하는 단어 . 
CP 주로 계 캐릭터 애정관 나타내는 말 . 
유래 2 번 항목 . 
현 실세 잘 사용 하지 않는 단어 . 
장르 그리 자주 쓰이는 단어 아니 , 장르 자주 쓰인다 . 
사실 남덕 커플 엮는 것 최애캐 하나 미는 걸 더 좋아 . 
뿌리 박힌 진 히로인 논란 좋아 캐릭터 페이크 히로인 취급 받으면 최애캐 불쌍 그런 거지 . 
서양 페어 링 Pairing 한다 . 
그 쪽 커플링 말 동물 교미 뜻 할 때 주로 쓰는 표현 이 므 주의 필요 . 
참고 쉬핑 Shipping 이란 단어 있는 , 이건 커플링 지지 하는 행위 가깝 의미 . 
I ship A B 나 A B 를 지지 다 A B shipper A B 지지자 식 쓰인다 . 
당연 커플링 이루어지지 않으면 가라앉았다고 표현 한다 . 
반대 이루어지면 the ship sails 좋아 . 
보통 동양 캐릭터 x 캐릭터 식 표기 한다 . 
표기 별도 , 해당 조합 직접 말 할 때 가운데 를 생략 해서 읽어야 올바르 . 
예 들어 캐릭터 캐릭터 커플링 표기 할 때 표기 되 , 이 걸 읽을 때 바이 엑스 읽지 않으며 , 그냥 읽어야 한다는 것 . 
앞쪽 오는 캐릭터 애정 행위 있어 능동 적극 캐릭터 , 즉 이 자리 , 뒤쪽 수동 소 극적 캐릭터 , 가 들어간다 . 
단 , 이러 공 수 구도 애정 공세 적극성 소 극성 절대 나타내는 것 아니 . 
오히려 정신 면 수가 우위 작품 많다 . 
다만 이 거 상관 보통 남자 캐릭터 왼쪽 , 여자 캐릭터 오른쪽 넣는다 . 
간혹 여자 캐릭터 x 남자 캐릭터 표기 하는 경우 있는 흔하지는 않다 . 
서양 캐릭터 캐릭터 식 표기 한다 . 
x 달리 는 공수 구분 의미 하지 않는다 . 
아예 서양 동인 자체 공 수 구분 연연하지 않는 경향 있다 . 
이 때문 BL 의 커플링 문화 익숙해진 사람 서구 동인 웹 진입 했다가 를 느끼 기도 한다 . 
참고 동아시아 유저 유입 되면서 요즘 x 표기 쓰기 하는데 , 주로 일본 산 작품 관련 된 것 사용 다 . 
참고 서양 웬만 대세 커플 이면 이 따로 있으며 , 대부분 주연 캐릭터 왼쪽 놓는다 . 
왼쪽 놓는다고 공 의미 하는 것 아니 주의 . 
예 들어 가 주인공 드라마 의 하우스 윌슨 커플링 Hilson , 하우스 커 디 Huddy . 
단 대세 커플링 한해 서다 . 
대세 아니 그냥 자기 마음대로 . 
때문 이 쪽 엄청나 한 조합 커플링 언급 하면 이 쉬핑 뭐라고 부르냐 는 치기 한다 . 
마이너 커플링 경우 이나 표현 하는 경우 있다 . 
서양 지뢰 Notp 표현 하기도 한다 . 
다만 윗 윗 문단 서술 된 바 같이 동양 서양 동인 간의 교류 많아지면서 요즘 서양 시 탑 바텀 부치와 팸 구분 하는 식 공수 구분 하는 경우 있다 . 
실제 어디 동양 덜 연연하는 것 , 서양 공 수 구분 연연하는 사람 연연한다 . 
간혹 자신 선호 하는 커플링 다른 성향 작품 혹은 그것 지지 하는 인물 봤을 때 필요 이상 거부 감 나타내는 사람 있다 . 
이 때문 BL , GL , HL 세 분류 취향 갈등 끝 없으며 , 특히 BL 커플링 는 . 
일례 달랑 두 서클 출전 장르 있었 , 바로 옆 있었 불구 상대 서클 리 버스 커플링 지지 다 고 서로 말 한 마디 주고 받지 않았다는 일화 있다 . 
그래도 이는 양 반 수준 상대 리 버스 커플링 지지 하기 때문 상 상호 비방 하 거나 , 뒷담화 하 거나 , 심하면 도 있다 한다 . 
자세 것 리 버스 항목 참고 . 
커플링 선호 지극히 개인 기호 . 
은 최소한 예의 이므로 , 정 배알 뒤틀려서 못 보겠으면 조용 자리 떠나자 . 
다만 , 작가 커플링 금지 했는데 . 
커플링 했다 한편 이처럼 타 커플링 싫어 경향 역시 서양 동양 제법 양상 차이 난다 . 
서양 경우 리 버스 이기 때문 싫어 경우 많지 않으며 , 타 커플링 싫어 그 커플링 싫어 캐릭터 있다 가 A 를 B 가 아니 다른 누구 엮어주 싶지 않다든 가 하는 이유 다수 . 
반면 동양 위 서술 했듯이 리 버스 때문 철 천지 원수 되는 경우 있다 . 
그런데 공수 위치 변하지 않는다면 다른 캐릭터 커플 맺어도 크게 상관 하지 않는 경향 보 한다 . 
이를테면 A 수 지지 하는 사람 B x A 를 지지 하지만 , C x A 나 D x A 를 보아 거부 반응 일으키지 않는다는 것 . 
물론 수비 범위 넓은 지지자 있는 만큼 A x B x A 표기 법도 있다 . 
A x B B x A 상관 A 와 B 가 커플 이기만 하면 된다는 의미 . 
커플링 빠지기 시작 하면 그 두 캐릭터 따로따로 있는 이미 의미 없다고 생각 하는 경지 이른다 . 
그 둘 커플 엮여짐 완성 된다는 느낌 듯 . 
여담 커플링 만들어지는데 있어 . 
원작 두 캐릭터 로 나 , 않아도 된다 . 
같은 작품 나온다는 것 자체 접점 . 
아니 , 의 와 의 처럼 나 상관 . 
그래도 원작 직접 접점 있는 것 어느 정도 영향력 있기 때문 원작 갑자기 사이 나빠지는 장면 나오면 해당 커플링 지지 파 사이 분위기 식거나 원작 반발 하는 경우 있다 . 
둘 눈 마주쳐도 떡밥 이 라며 난리치는 식 덕후 필터 링 커플링 업계 특히 나 눈 띈다 . 
항목 이러 필터 링 BL 과 부녀자 특징 서술 되어 있지만 , 백합 NL 커플링 계열 전부 이렇다 . 
때문 캐붕 논란 피 하기 위 해서라도 커플링 계열 이 무엇 중요 . 
진입 장벽 남 커플링 보고 충분 넘을수 있다 . 
왜 쟤 쟤 사귀나요 하고 일일이 태클 걸 않아도 이 바닥 싸울 일 없다 . 
가끔 작가 커플링 노리 캐릭터 이름 작품 이름 짓는 경우 있다 . 
의 , 등 . 
또 작 중 캐릭터 다른 등장 인물 커플링 지지 하는 모습 종종 볼 수 있다 . 
. 
작 중 연애 노선 현실 동인 별로 영향 주는 일 드물 . 
2 차 창작 들도 어떻게 보면 커플링 질의 일종 볼 수도 있다 . 
두 사람 사랑 결실 낳고 행복 살 있다 증표 도 쓸 수 있고 두 사람 모두 닮은 캐릭터 나온다는 매력 있어 NL 팬 뿐 아니 BL , GL 팬 2 세 그리곤 한다 . 
이 때문 가 커플링 업계 각광 받은 적 있다 . 
물론 공식 2 세 캐릭터 들이라면 더 이상 말 할 필요 없다 C W coupled with 주로 일본 음악 업계 쓰이는 용어 음반 표제 곡 리믹스 버전 제외 나머지 1~3 여 곡 말 한다 . 
일종 로서 , 일본 제외 다른 국가 비사 이드 B Side 곡 불린다 . 
일본 가장 권위 있고 규모 큰 음반 순위표 음반 수록 곡 5 곡 이상 이면 싱글 아니 앨범 분류 한다 . 
따라서 싱글 낼 때 표제 곡 제외 수록 할 수 있는 커플링 곡 최대 3 곡 . 
오리콘 기준 리믹스 MR 버전 등 수록 곡 치 않기 때문 커플링 대신 리믹스 버전 싱글 채우기도 한다 . 
타이틀 곡 못 않게 커플링 곡 명곡 많은 가수 와 등 유명 . 
한국 대형 아티스트 컴백 했을 때 음악 방송 부르는 비타 이틀 곡 커플링곡 한다 . 
기 계전기 공학 쓰이는 장치 회전 하는 물체 고정 되는 물체 혹은 서로 회전 하는 물체 사이 전기공 위 기기 . 
가장 쉽게 볼 수 있는 장비 포크레인 회전 축 할 수 있다 . 
커프 링 , 카 플 링 부르 기도 하지만 발음 상의 차이 인하여 어느 쪽 발음 해도 상관 . 
회전 동력 만드는 기계 모터 엔진 등 의 축 해당 동력 이용 하여 회전 되는 축 사이 이어서 모터 엔진 회전 동력 이어주는 부품 커플링 부른다 . 
어느 한 금융시장 시 황 다른 금융시장 시 황 따라 움직인다면 두 시장 서로 이어져 있고 , 이 경우 커플링 되어 있다 표현 한다 . 
예 들어 미국 주식시장 다우존스 나스닥 S P 500 전일 시 황 결과 따라 한국 주식시장 코스피 코스닥 지수 변동 이 것 다시 미국 세 주식시장 지 수 변동 영향 준다면 미국 한국 주식시장 커플링 시장 할 수 있다 . 
반대말 디 커플링 , 다른 시장 동향 별로 관계없이 움직이는 금융시장 상태 지칭 하는 표현 . 
무기화학 보이는 반응 일종 . 
탄소 결합 이어주는데에 쓰이는 반응 경우 대부분 . 
유기화학 전통 반응 차별 되는 특이 성질 있으므로 , 매우 관심 받은 부분 하다 . 
제일 유명 경우 말 하자 면 , 확인 할 수 있는 팔라듐 의한 C C 커플링 반응 2010 스즈키 , 헥 , 네 기 시 들 수 있다 . 
실험실 가장 유용 사용 되는 커플링 반응 스즈키 커플링 . 
환경 친 적 , 공기 안정 반응 물이 , 만들기 쉽다는 점 매력 한다 . 
하단 표 출처 . 
요 루시 카 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
마크 랭거 영 화학자 의 . 
의 거장 불리 역사상 가장 위대 영화 감독 중 한 사람 이자 영화 역사 가장 영향력 있는 영화 감독 중 한 명 알려져 있는 인물 . 
영화 비롯 현대 영화 제작자 지금 일부 영향력 끼 있는 인물 , 영화사 최초 스타 감독 하며 각종 영화 매체 평론가 , 팬 사이 역대 최고 감독 뽑을 때 가장 많이 , 그리고 가장 먼저 언급 되는 감독 중 한 명 하다 . 
출생 . 
부모 양계 과일 도매 업 하는 상인 이었으며 , 신자였다 . 
후 사람 간담 서늘 만든 영화 만든 감독 답지 않게 , 어렸을 때 무척 겁 많고 소심했다고 한다 . 
그런 어린 시절 겪었던 탓 , 공포 것 대해 어느 누구 잘 알았던 것 일지 모른다 . 
성 이그나티우스 학교 거쳐 소속 의 미술 학과 진학 , 집안 형편 탓 학업 그만두고 직업 전선 뛰어들었다 . 
전선 제작회사 기능 공 거쳐 , 그 그림 솜씨 눈 여겨 본 동료 소개 런던 광고 회사 일 했다 . 
이 때 그 영화 문학 심취 한다 . 
훗날 미국 작가 의 작품 읽은 것 자신 공포영화 만드는 데 큰 도움 되었다고 술회 하기도 했다 . 
처음 영화사 들어간 히치콕 타이틀 작가 , 미술감독 등 근무 시작 했다 . 
이 시기 그 앨마 레빌 처음 만나 훗날 결혼 한다 . 
1922년 , 시모어 힉스 함께 단편영화 항상 부인 얘기 하세요 를 처음 공동 감독 했고 , 1925년 기쁨 정원 내놓으며 영화감독 정식 데뷔 한다 . 
그 1926년 하숙 평론 흥행 모두 큰 성공 거두며 , 영국 영화계 주목 받는 영화감독 된다 . 
이후 나 비밀 알 있다 , 39 계단 ,, 젊음 순수 , 사라진 여인 등 내놓는 작품 연속 흥행 성공 . 
특히 1929년 발표 했던 자신 첫 유성 영화 협박 은 그 서스펜스 장르 대가 로서 명성 다지는 첫 시작 이었다 . 
이후 의 제작자 데이비드 O . 
셀 즈 닉 그 불러 , 1940년 로 할리우드 데뷔 한다 . 
히치콕 할리우드 영국 오가며 수많 스릴러 및 서스펜스 걸작 쏟아냈다 . 
의혹 그림자 ,, 다이얼 M 돌려라 ,, 나 결백 하다 ,, 등 거쳐 , 1960년 스릴러 영화 영원 걸작 꼽히는 를 만든다 . 
사이코 는 절묘 촬영 술 완벽 음악 활용 등 불멸 명성 얻었다 . 
참고 영화 속 등장 거금 4만 달러 히치콕 여러 번 언급 의 대표 사례 . 
그 불멸 명성 안겨 준 현기증 , 북북서 진로 돌려라 , 사이코 이 세 작품 불과 1년 주기 나왔다는 점 놀라지 않을 수 없다 . 
되돌아와서 , 한편 1955년 TV 프로그램 히치콕 극장 자신 직접 사회 맡으며 대중 인기 얻었다 . 
1956년 추리 미스터리 소설 잡지인 앨프리드 히치콕 미스터리 매거진 내기 했는데 , 그 잡지 얼마 가지 않아 폐간 될 것 생각 했으나 , 수준 높은 작가 적극 참여 지금 발간 되고 있다 한다 . 
한국어 판 해난 터 냈다 . 
때 히치콕 최고 전성기 구가 하지만 , 이후 마니 , 황옥 , 찢어진 커튼 같은 영화 별 성과 못 거두면서 , 나이 들어 한물갔다는 평가 받는다 . 
그러나 프렌지 를 통해 재기 성공 , 1976년 , 77 세라 나이 불구 마지막 영화인 가족 음모 를 만드는 노익 과시 했다 . 
그 81 세 나이 세상 떠났다 . 
히치콕 쓴 여러 편집 촬영 기법 당대 비교 할 데 없이 독특 새로 , 히치콕 이후 액션 영화 공포 영화 일반 드라마 가릴 것 없이 수많 작품 재생산 되면서 잘 쓰이고 있다 . 
쓰인 이른바 현기증 기법 Vertigo effect 카메라 뒤 빼면서 렌즈 줌 하면 발생 하는 영상 효과 화면 가장자리 그대로 화면 중앙 멀어져 보인다 . 
반대 트랙 줌 아웃 하면 화면 중앙 가까 보인다 . 
이 기법 ,,,, 등 후대 영화 인물 심리 표현 거나 인물 강조 할 때 쓰인다 . 
1950년 영화 혁신 지금 유효 것 . 
또한 현기증 쓴 카메라 360 도 회전 기법 한국 드라마 의 마지막 장면 쓰이면서 열광 반응 얻고 , 심심하면 한국 드라마 써 먹는 기법 되었을 정도 . 
그 외 ,, 등 쓰인 관음 주의 주관 시점 쇼트 , 이동 쇼트 과감 사용 , 오버 헤트 쇼트 등 , 현재 영화제작 관련 전공자 영원 연구 제 논문 나오고 있다 로프 , 단 한 번의 커트 없이 로 촬영 된 것 유명 . 
원 컷 무비 이러 영상 부분 아니 , 영화 스토리 이끌어 가는 능력 탁월 보이 후세 두고두고 영향 끼쳤는데 , 이 대표 예 . 
그 외 상업 영화 틀 안 있으면서도 , 온갖 실험 시도 한 감독 하다 . 
1944년 구명 보트 는 영화 처음 끝 구명 선 한 척 위 진행 된다 든가 , 처럼 한 쪽 면 실내 세트 만들어놓고 심지어 세트 가구 배치 했다고 한다 내내 등장인물 그걸 보는 영화 , 영화 처음 끝 한 컷 가는 영화 만든다거나 등등 . 
하지만 이러 독특 새 로움 불구 , 히치콕 전성기 시절 평론가 그다지 호평 받은 것 아니 , 그저 흥행 영화 잘 만드는 감독 정도 인식 되었을 뿐이 . 
하지만 히치콕 추종 하던 감독 히치콕 만나 인터뷰 하고 , 그걸 책 내면 히치콕 대한 평가 바뀐다 . 
장면 하나 하나 히치콕 어떻게 만들어 냈고 , 어째서 사람 재미 하는가 , 하는 서술 담아 냈고 그제야 히치콕 생각 연출 의도 알 수 있었 때문 . 
앞서 말 했듯이 살아있을 당시 흥행 감독 상업 영화 찍는 , 작품 성은 형편 없는 감독 등 여러 모로 평론가 큰 대접 받지 못 했지만 , 타계 이후 거의 영화 신 불멸 칭송 받고 있다 . 
특히 장면 장면 다른 영화 가 되곤 하는데 , 의 은 여러 영화 패러디 된 것 물론 각종 예능 프로그램 공포 감 조성하 신마 샤워신 배경음악 흘러나오고 , 를 공포 대상 만든 데 한몫 했다 . 
다만 지금 를 보면 , 와이어 보이거나 인형 티 좀 나긴 한다 . 
감독 한계 아니 , 당시 기술 한계 그러나 적절 필름 새 이미지 그려 넣기 해서 현 실감 살렸고 , 당시 큰 이슈 된 특수 효과 였다 . 
유명 히치콕 빠 바로 . 
드 팔마 초기 작 자주 인용 되는 장면 역시 히치콕 대한 오마주 . 
또한 의 감독 거의 신 적 존재 . 
Claude Chabrol 의 도살 Le Boucher 1970 를 비롯 스릴러 3 부작 은 대놓고 히치콕 바칠 정도 였으니 대담 남긴 그 발언 그야말로 고전 되었다 . 
트뤼포 대담 집 는 훌륭 히 치코 영화 해설 서다 . 
나 삐걱 거리 문소리 서스펜스 자아내 본 적 없습니다 . 
어 두운 거리 죽은 고양이 폐물 나뒹구는 것 , 밝은 대낮 졸졸 흐르는 냇가 일어나는 살인 더 흥미 있습니다 . 
서스펜스 무엇 알려 드릴게요 . 
네 사람 를 치러 방 들어갑니다 . 
갑자기 이 터져 네 사람 모두 뼈 못 추리 됩니다 . 
이러 경우 관객 단지 놀랄 뿐이 . 
그러나 나 네 사람 포커 하러 들어가기 전 , 먼저 한 남자 포커 판이 벌어지는 탁자 밑 폭탄 장치 하는 것 보여줍니다 . 
네 사람 의자 앉아 포커 하고 , 시 한 폭탄 초침 폭발 시간 다 되어 갑니다 . 
이러 상황 똑같 무의미 대화 관객 주의 끌 수 있는 것 . 
관객 지금 사소 얘기 할 때 아니 . 
조금 있으면 폭탄 터질 거란 말 외치 싶은 심정 되니까 요 . 
폭탄 터지기 직전 게임 끝나고 일어서려는데 , 그 중 한 사람 말 하죠 . 
차 한잔 하지 바로 이 순간 관객 조바심 폭발 직전 됩니다 . 
이 때 느끼는 감정 서스펜스 겁니다 빈틈 없고 재빠른 영화 촬영 히치콕 특징 중 하나 . 
히치콕 영화 촬영 전 영화 전체 콘티 만든 후 , 콘티 단 하나 차이 없이 영화 만들었으며 , 때문 현장 수정 같은 게 없어 영화 촬영 아주 빠르 진행 되었다 . 
이러 촬영 배우 철저 감독 부품 되어야 하는 식이 배우 따라 선 불만 가지 기도 했다 . 
이러 식 촬영 묘 하게도 히치콕 제작사 로부터 자유 보장 받는 요인 되 기도 했다 . 
제작사 히치콕 완성 품 불만 가지 영화 재 편집 려고 시도 해도 , 재 편집 쓸 장면 같은 게 히치콕 촬영 필름 아예 없었 때문 . 
거기 히치콕 빠르 촬영 스케줄 제작사 측 투자 부담 더 요인 되 기도 했다 . 
당대 미녀 배우 발굴 , 주인공 삼아 촬영 하기를 즐긴 감독 하다 . 
특히 관능 섹시 미모 가졌지만 , 남자 주인공 호감 보이 단칼 거절 할 것 같은 차갑 이미지 금발 푸른 눈 배우 좋아 , 이 대해 어린 시절 가톨릭 엄격한 금욕 주의 교육 억압 되고 플라토닉 부부 생활 때문 열등감 느끼던 히치콕 성욕 표 출 된 것 견해 있다 . 
대리 만족 그런 해석 나오는 이유 부인 앨머 갈색 머리 가진 , 지적 기 센 여성 이었기 때문 . 
또 영화 속 은근 슬쩍 앨머 대표 되는 지 성적 여성 주인공 남성 동반 해당 하는 캐릭터 삽입 하기도 했고 , 말기 딸 그런 여성 연기 하기도 했다 . 
버그 먼은 발굴 게 아니 주연 여러 영화 찍었고 , 순진 공주 같은 이미지 주로 통 하던 의 숨겨진 매력 발굴 해내기도 했으며 , 통해 킴 노 박의 관능 미를 발산 하게 했다 . 
후반기 발굴 티피 헤드 런 크게 성공 못 했지만 , 와 마니의 여 주인공 호연 영문 기재 된 것 국내 DVD 미 출시 작 그 하던 여러 말 영화사 아주 유명 이야기 되어있다 . 
자기 만든 영화 로 출연 하는 버릇 있어서 , 그 영화 그 찾아보는 것 잔재미 . 
새 애견 2 마리 데리 말 없이 가게 나오는 신사 , 트렁크 가방 들고 바삐 달려가는 세 일 즈 맨 , 창문 청소 하는 청소부 , 경찰관 , 지나가는 사람 . 
별의별 카메오 나온다 . 
단 , 관객 영화 집중 하지 않고 자신 찾는 것 몰두 영화 초반 10분 나온다 . 
10분 넘어서도 못 찾으면 포기 영화 집중 하자 . 
감독 후보 엄청 오르고도 기껏 해야 1968년 공로상 받았을 뿐 . 
아카데미 굴욕 . 
이러 거장 진 면목 한 번 못 알아봤다는 거 굴욕 맞다 . 
히치콕 본인 이 걸 마음 담아서 인지 공로상 받을 때 쌩큐 한마디 얼른 내려갔다는데 , 아카데미 역사상 가장 짧은 수상소감 . 
영화음악 , 의상 디자이너 협업 유명 . 
1924년 하얗 그림자 의 경우 , 필름 소실 되어 히치콕 팬 사이 전설 로만 떠돌다가 , 2011년 뉴질랜드 필름 보관 소 필름 발견 되어 화제 되 기도 했다 . 
2012년 필름 보관 소 사이트 동영상 업로드 하여 일반 네티즌 볼 수 있게 되었다 . 
확인 결과 현재 사이트 무료 볼 수 없고 DVD 판매 바뀌었다 . 
2012년 를 기획 , 촬영 그리고 후 호평 받기까지의 과정 다룬 영화 이 개봉 하였다 . 
작품 완성 시키기 위 그 노력 아니 , 그 아내 이자 조 감독 이었던 앨마 러 바일 노고 또한 재 조명 다 . 
가 히치콕 , 헬렌 미렌 앨마 , 이 재닛 리 , 그리고 제임스 다시 앤서니 퍼킨 스 분하였다 . 
아니 다르 또 이상 짓 해놓았다 . 
티피 헤드 런 히치콕 당했다고 주장 하였다 . 
상위 문서 방영 된 의 애니 판 . 
제작 , 원작 , 감독 타카 하시 나 오토 , 음악 , 극 중 내레이션 . 
작품 부록 나오는 NG 장면 영어권 웹 유행어 쓰이기도 한다 . 
또 상당수 등장인물 성우 후 개봉 또 다시 연기 했다 . 
97년 불구 상당 퀄리티 자랑 하며 베르세르크 특유 음울 분위기 애니메이션 상당 잘 담아 냈다 . 
작화 감독 캐릭터 디자인 같이 한 마츠하 노리 히로 . 
다른 한 명 치바 유리 코로 , 두 명 작화 감독 맡아서 인지 작화 퀄리티 꽤 좋은 편이 . 
마츠하 노리 히로 의 포켓몬 디자인 , 극장판 캐릭터 디자인 작화 감독 거의 도 맡아 했으며 , 치바 유리 코 본 작품 나오고 나서 2년 후 OVA 캐릭터 디자인 작화 감독 담당 하며 높은 퀄리티 작화 유지 시켰다 . 
명품 성우진 혼 실린 연기 볼 수 있는 , 영어 버전 호흡 척척 맞는 성우 덕분 더빙 잘 된 애니 도 유명 . 
운명 주역 와 구성원 물론 , 지금 세상 떠난 의 연기 압권 . 
25 편이 나름 넉넉 분량 방영 했기 때문 오히려 시간 흘러 2012년 개봉 과 2016년 방영 보다 원 작 고증 훨씬 충실 편이 . 
하지만 원작 워낙 심오하고 방대 작품 이기 모두 담기에는 한계 있었 와 등 극 중 중요 에피소드 삭제 됐고 원작 잔혹 상당 부분 순화 되는 등 아쉬 부분 있다 . 
거기 베르세르크 팬 이 라면 알다시피 연재 너무나 느리 원작 아직도 끝나지 않은 작품 엔딩 끝나는 작품 볼 수 있겠 . 
그럼에도 불구 상당 잘 만들어진 수작 베르세르크 팬 이 라면 한번 꼭 보기 바란다 . 
OST 는 상술 했듯이 가 담당 했다 . 
사운드 트랙 마니아 사이 은근 히 인지도 높다 . 
극 중 OST 자체 전반 훌륭 , 특히 14 화 꿈 화톳불 편 가츠 캐스커 대화 중 나온 Gats 는 가츠 매 단 떠날 것 직감 하는 캐스커 안타까 마음 사랑 느껴진다 . 
Behelit 역시 다크 판타지 계열 몽환 분위기 느끼게 하는 수작 . 
히 라사 스 스무 본인 작곡 Forces 역시 상당 좋다 . 
North and South 음악 음악 너무나도 유명 빌 콘티 맡았다 . 
방송국 1985년 11월 3일 11월 10일 시즌 1 이 1986년 5월 5일 5월 12일 시즌 2 가 , 1994년 2월 27일 3월 3일 , 시즌 3 방영 15 부작 미국 드라마 시리즈 . 
엄청나 제작비 남북전쟁 당시 미국 잘 그려 냈다는 평 받으며 인기 얻었다 . 
1850년 미국 , 남부 출신 부유 층 집안 젋은 이 어리 메인 고향 몬트 로열 떠나 견문 넓히는 여행 가다가 도중 마차 전복 되어 위기 맞은 매 들린 파 브리 모트 구 해준다 . 
두 사람 사랑 하는 사이 되지만 그녀 보수 남부 부유 층 이자 영주 저스틴 혼약 되어있었다 . 
악랄 저스틴 그래도 매 들린을 사랑 했지만 노예 사람 안보 밑 사람 무자비 대하 기 일쑤 였기에 매 들린은 그 혐오 했다 . 
하지만 가난 집안 사정 마지못해 그 결혼 해야 했던 거 였다 . 
매 들린과 잠시 헤어지고 웨스트포인트 사관학교 입학 하여 장교 길 가던 어리 메인 북부 출신 조지 해저드 친구 된다 . 
둘 참전 하였지만 어리 메인 이 전쟁 부상 입고 다리 장애 얻고 만다 . 
이후 전역 하면서 각자 고향 되돌아가면서 우정 잊지말 자고 다짐 하지만 남북전쟁 인하여 서로 적 만나게 되는데 파랗 미국 남북전쟁 이야기 다룬 수작 . 
남부 출신 노예 대하 부정 진보 어리 메인 . 
하지만 남부 부유 층 출신 전쟁 나가야 하고 극 중 보수 형 재회 하는데 형 부상 입고 죽여 달라 하던 걸 구 해주려다가 눈앞 불타 죽는다든지 가정 비극 잘 다루고 있다 . 
특히 남부 어리 메인 패배 남부 상징 하는지 , 자기 스스로 전쟁 부상 입기도 했고 , 사랑 하는 여인 다른 남자 결혼 했다 학대 받고 , 전쟁 휘 말린 저택 망가지는 등 숱 고난 겪는다 . 
그 비 해서 북부 조지 해저드 상대 부인 관계 평안한 편이긴 하지만 , 형 운영 하던 철강 회사 불량 대포 납품 하면서 문제 일으키 기도 했고 , 과격 노예 해방 주의자 였던 여동생 흑인 노예 사랑 하다 과 함께 테러 가담 하다 결국 교수형 생 마치는 불행 겪는다 . 
시즌 1 이 남북전쟁 전 다루고 있고 시즌 2 는 남북전쟁 시즌 3 는 남북전쟁 후반 다루고 있다 . 
마지막 에피소드 등장인물 물 빠져 죽은 사람 시체 건진 꿈 꾸었더니 그 인물 바로 다를 아니 당시 미국 대통령 죽음 예고 하는 게 복선 . 
마지막 전쟁 끝나고 살아남은 이 만나 모 사진 찍으며 끝난다 . 
1986년 로 더빙 방영 했으며 주간 재 방영 할 정도 인기 모았다 . 
무엇 당시 해도 배우 를 한국 알린 주역 . 
그래서 이 개봉 해 화제 모을 때 이름 어리 메인 역 하던 배우다 당시 부르던 이 있었 . 
시즌 3 모두 더빙 방영 했다 . 
덤 빌을 맡은 배우 도 이 드라마 악역 맡아 국내 인지도 얻기도 했다 . 
엘리자베스 개스켈 1855년 펴낸 사회 소설 . 
산업화 진행 되던 영국 사회 특히 작가 자신 정착 해서 활동 했던 맨체스터 모습 다루고 있다 . 
사회 문제 다룬 오만 편견 평가 받는 편 2004년 BBC 제작 주연 미니시리즈 유명 . 
Give me some more time in a dream 꿈 속 있을 시간 더 줘 Give me the hope to run out of steam 진 빠질 거 희망 줘 Somebody said we could be here 누군가 말 했지 , 우린 여기 있을 수도 있고 , We could be roped up , tied up , dead in a year 줄 매일 수도 , 묶일 수도 , 1년 안 죽 수도 있어 . 
And I can t count the reasons I should stay 내 여기 있을 이유 셀 수가 없어 One by one they all just fade away 하나 하나 그냥 다 사라져 버려 사진 한 장 나타내자면 이 정도 미국 2009년 가을 시즌 2014년 봄 시즌 방영 했고 2015년 야후 TV 방영 . 
를 공동 제작 하기도 한 댄 하몬 대표 작 . 
있는 그린 데일 커뮤니티 컬리 지을 무대 하고 있다 . 
잘 생긴데다 잘 나가던 변호사 제프 윙거 학력 위조 혐의 협회 제명 당한 후 고등 교육 처음 다시 밟아야 하는 상황 만만 잡 전문대 그린 데일 입학 스페인어 스터디 그룹 만들면서 겪게 되는 에피소드 그리고 있다 . 
뭔가 열심히 노력 하는데 학장 학생 멀쩡 인간 한 명도 없는 그린 데일 미치 속도 융화 되어 가는 제프 윙거 관전 포인트 . 
사회 기준 약간 모 자른 듯 인간 군상 한 데 모여 지지 볶는 이야기 재미 그저 웃 수만 없는 짠한 에피소드 여럿 있다 . 
뜬금 없고 병맛 넘치 개그 난무 캐릭터 굉장 잘 살렸기 때문 좋은 평가 받고 있다 . 
메타크리틱 78 점 , IMDB 9 점 별 점 받았다 . 
20분 분량 시트콤 굉장 성적 . 
이 비해 시청률 좋지 못 편이 시즌 계속 유지 될지는 불안 불안 지속 되었지만 , 시즌 6 온 이상 영화로 끝 주길 원하는 팬 많다 . 
다만 브리 타 , 애니 , 벤 챙역 맡은 배우 모두 드라마 , 영화 캐스팅 되었기 때문 배우 스케쥴 문제 있고 6 시즌 자체 망했다 보니 투자 처 찾는게 문제 . 
시즌 6 단 한 시즌 때문 야후 무려 4억 2천만 달러 420 million 의 손해 보았다 . 
야후 스크린 서비스 종료 커뮤니티 주요한 요인 것 알려져 있다 . 
다만 최근 팬 요구 후원 의해 과거 종영 된 작품 돌아오는 경우 많고 댄 하몬 당장 아니 커뮤니티 영화 대한 의지 버린 것 아니 때문 팬 언젠가 영화 통해 정식 마무리 지어 주길 기대 있다 . 
2017년 11월 제작자 댄 하몬 커뮤니티 영화 만들기 위해 노력 인터뷰 했다 . 
다만 아직 확실 투자 처가 없어서 행운 빌고 있다 다양 장르 영상 물 쓰이는 이런저런 기법 적절 방식 많이 사용 하며 , 유명 명작 영화 그 장르 자주 패러디 하는게 절묘 그 없다 . 
찰리 초콜릿 공장 , 다크나이트 , 굿 펠 러즈 , 애니멀 하우스 , 굿 윌 헌팅 , 패션 오브 크라이스트 , B 급 좀비 영화 등등 무심 듯 하게 깨 버리는 내용 전개 자체 메타 하는 에피소드 꽤 많다 . 
시즌 2 에피소드 8 저 예산 에피소드 대표 이 종종 에피소드 내 저 예산 같다고 말 한다 . 
어쩔 때 아예 스톱모션 , 봉제 인형 , 8 비트 게임 기법 등 에피소드 구성 되 기도 한다 . 
매 시즌 있는 페인트볼 에피 각 시즌 하이라이트 이자 피날레 . 
예외 시즌 3 페인트볼 에피소드 없었 , 2회 걸쳐 아벳 트로이 편 나뉘어 그린 데일 학생 끼리 베개 전쟁 벌였다 . 
시즌 4 다시 피날레 에피 페인트볼 등장 했고 , 시즌 5 에피소드 5 용암 세계 게임 바뀌었고 , 시즌 6 11 부 작로 부활 했다 . 
잊어버릴 만하 를 디스 한다 . 
굉장 자주 . 
시즌 1 페인트볼 에피소드 제프 자 작곡 좀 써 보라 조롱 , 시즌 2 등장 하지 않는데 버스 사고 모두 죽었다고 한다 . 
시즌 3 제프 글리 클럽 저작권 위반 한다며 신고 해 클럽 들이 미치 버려 자해 하다 정신병원 실려가고 글리 클럽 담당 강사 노래 못 부르는 사람 노래 부를 자격 없다고 생각 이전 글리 클럽 사고 위장 해 죽인 사이코 였다 . 
거기 댄 하몬 시즌 2 글리 클럽 버스사고 죽인 게 글리 망하기를 바 래서 그런 거 고 레딧 묻자 , 답글 달았다 우연 찮 도 글리 커뮤니티 시즌 1 그린 데일 글리 클럽 불렀던 노래 불렀다 대중 코드 살짝 맞지 않아 시청률 낮은 편이 그 반대 급부 특유 실험 독특 연출 캐릭터 구축 , 정신없이 막 나가면서도 흐름 잃지 않는 특유 내용 전개 호의 평론가 많고 골수 이 상당 강력 편이 . 
이 문서 커뮤니티 몇 배 오랫동안 방영 보다 더 많은 내용 등록 되어 있다 . 
특히 이러 커 덕 끝판 양덕 만들고 있는 시즌 3 에피소드 20 의 게임 . 
계속 컨텐츠 추가 되며 만들어졌고 배우 이 게임 주목 하며 트위터 응원글 올렸다 . 
트위터 등지 흔히 볼수 있는 , 가 싱글벙글 하면서 피자 세 판 들고 왔더니 움짤 이 드라마 한 장면 . 
대충 안 본 사이 트위터 민감한 문제 개판 된 상황 도중 들어왔을 때 쓰는 짤 . 
시즌 3 이 시작 되고 이 시즌 마지막 되거나 혹은 중간 캔슬될 모른다는 위기 감 팬덤 형성 되었고 , 급기야 는 10 화 이후 3~4 개월 동안 장기간 휴 방 소식 전해지며 그것 증폭 되었다 . 
그리고 10 화 전설 되었다 이 때문 등지 #savecommunity 혹은 #sixseasonandamovie 같은 해시태그 다는 운동 진행 되었고 , 연말 TV 가이드 진행 Fan Favorites Cover 2011 팬 투표 통해 표지 실릴 드라마 결정 하는 행사 쟁쟁 다른 드라마 제 1 위 차지 하기도 했다 . 
Time 지 2011년 올해 TV 쇼 TV 에피소드 10 각각 8 위 , 5 위 차지 하는 등 호평 받고 있고 , 훌루 커뮤니티 전 시즌 서비스 시작 갑자기 종영 되지는 않을 듯 . 
하지만 미국 드라마 워낙 시청률 광고 수익 따지는 산업 이기 때문 어떻게 될지는 알 수 없다 . 
시즌 4 는 결정 되었지만 , 정작 커뮤니티 여타 미드 차별 되는 노선 걷게 한 원동력 메인 작가 댄 하몬 NBC 가 내보냈다 . 
이 때문 커뮤니티 팬 아예 시즌 4 를 포기 거나 과연 예전 같은 커뮤니티 일지 걱정 하기도 했다 . 
일단 스폰서 정상 드라마 원하다 보니 시즌 반응 비평 다른 시즌 비해 시원 . 
시즌 4 의 프리미어 10월 19일 방영 했고 미국 현 지 시각 2013년 2월 7일 커뮤니티 시즌 4 방영 시작 되었고 같은 해 5월 9일 에피소드 13 로 시즌 끝냈다 . 
시즌 4 대한 많은 비판 불구 NBC 는 시즌 5 를 제작 결정 했고 댄 하몬 다시 불러 왔다 . 
시즌 4 의 마지막 에피소드 13 스터디 룸 칠판 Six season and a movie 낙서 적혀있다 . 
시즌 5 100 화 3 화 앞둔 상태 였지만 시즌 1 부터 그리 좋지 않던 시청률 결국 발목 잡은 듯 종영 결정 하였다 . 
Six season and a movie 는 아니 어느 정도 깔끔 마무리 지었으니 아쉬 이제 놓아주어야 할 때 온 듯 하였고 그렇게 시즌 5 로 끝나나 했지만 2014년 야후 TV 가 시즌 6 를 제작 하기로 결정 하였으며 두 캐릭터 추가 된다 . 
그래도 오는 사람 있으면 가는 사람 있는 법 , 시즌 5 피어스 , 트로이 떠났고 , 시즌 6 셜리 없는 커뮤니티 진행 된다 . 
즉 남은 원년 멤버 제프 , 브리 타 , 아벳 , 애니 , 총장 챙 . 
시즌 6 는 그럭저럭 괜찮 평 끌어 냈지만 수익 내지 못 했고 야후 스트리밍 서비스 접으면서 영화 기대 어렵 상황 . 
2015년 5월 , 시리즈 프리미어 때 부터 자막 제작 하던 자막 제작자 동일 제작자 제작 하는 의 한 자막 내용 문제 되자 , 가 닫혀 버렸다 . 
자세 내용 참고 . 
앞 자막 걱정 되는 부분 이었고 자막 안 나왔지만 , 제작자 사과글 게시 블로그 워드프레스 이전 뒤 종영 자막 제작 하긴 했다 . 
시리즈 중심 무대 되고있는 미국 커뮤니티 컬리지 . 
콜로라도주 그린 데일 중심 있다 . 
밑 항목 쓰여 있지만 라이벌 근처 있는 시티 컬리지 . 
커뮤니티 컬리지 특성 연령 대도 청소년 노인 다양 . 
겉보기 멀쩡 것 같지만 위 학생 소개 나와있듯이 학교 물론 이거니와 다니는 학생 제 정신 아니 . 
총장 신입생 제대로 된 사람 없는 안드로메다 학교 . 
툭하면 폭동 시티 컬리지 싸움 , 아니 스스로 밥 먹듯 쑥대밭 만들며 총장 신입생 모집 광고 만든답시고 수업 중단 시키고 학생 스탭 부려 먹는 뻘짓 하는 등 여러 모로 괴상 집단 . 
그럼에도 불구 총장 이 학교 아이비 리그 되길 바라나 될 리가 거기 운영 맡고 있는 이 사진 제 정신 아니 안 그래도 자주 터지는 사고 절대 끊이지 않는다 . 
모종 사건 4월 1일 만우절 3월 32일 바꿔 버렸다 . 
피어스 만들어 낸 명백 표절 교가 있으며 학교 출신 유명 인물 루이스 구 스 있다 . 
그리고 그 기 리기 위해 비 합법 만들어진 그 동상 있다 . 
광고 제작 에피소드 진짜 커뮤니티 출현 해서 자기 동상 보고 광고 참여 한다 . 
근데 광고 나와서 한 말 여기 다니면서 재미 엄청 봤다고 역시 선배 이러 이상 학교 그나마 운영 되는 이유 부속 교인 에어컨 수리 전문 학교 덕분 . 
취업률 본교 5 배 인데다 동문 기 부금 학교 총 예산 80% 이상 차지 한다고 한다 . 
허나 이 부속 교 다니는 인물 중 정상인 눈 띄지 않는다 그린 데일 커뮤니티 컬리지 미식축구 팀 이자 그럴 싸한 대학교 만들고 싶어하는 총장 뭐 손대려고 하던 피어스 기획 학교 마스코트 . 
원래 팀 그린 데일 그리즐리 였으나 휴먼 빙 이란 팀 갖게 된 미식축구 팀 명칭 이었다 . 
인종 차별 성차별 느끼면 안 된다는 조건 마스코트 제작 되었는데 정말로 어떠 인종 성별 봐도 차별 느낄 수 없는 엄청나 걸 만들어 버렸다 . 
게다가 증식 하기까지 한다 . 
학생 처음 마주칠 때 마다 기겁 하나 점점 익숙해진듯 . 
그 위대 첫 등장 . 
크리스마스 한정 에디 션 . 
발렌타인 데이 큐피드 추가 분장 하며 초콜릿 선물 배달 도 맡았다 . 
이 래서야 누구 차별 느낄 래야 느낄 수 없지 . 
학비 내고 학교 다녀야 하는 학생 쓰여 있는 E pluribus anus 는 미국 국장 쓰여있는 라틴어 문구 E pluribus unum 의 패러디 . 
의미 다수 항문 본래 의미 다수 하나로 . 
학생 엉 덩기 불리 시즌 2 에피소드 4 스터디 그룹 공모 교기 선정 되었다 . 
그리고 스터디 그룹 내의 누군가 총장 그 사실 일러 바쳐 또 다른 사단 벌어지게 된다 치열 다섯 명의 후보 경합 끝 총 11 표 중 7 표 득표 후보 없던 가 학생회장 됐다 . 
같은 지역 위치 하는 또 다른 커뮤니티 컬리지 그린 데일 라이벌 관계 있다 . 
적어도 그린 데일 정상 학교 보이 총장 스티븐 스프 렉 맹목 그린 데일 엿 먹이 려고 하는 일 학생 동원 하므로 확실 치는 않다 . 
재정 상황 훨씬 좋다는 건 확실 스티븐 거 하게 삽질 하므로 다 말아먹지 않을까 싶다 . 
학교 운명 가르는 중요 음모 항상 시티 컬리지 그 뒤 자리 있다 보면 편하다 . 
아니 . 
커뮤니티 특징 이 라면 커뮤니티 컬리지 배경 맞게 에피소드 제목 거의 다 강의 되어있다 . 
E 01 Pilot 개강 E 02 Spanish 101 스페인어 기초 E 03 Introduction to Film 영 화학 개론 E 04 Social Psychology 사회 심리학 E 05 Advanced Criminal Law 형법 심화 E 06 Football , Feminism , and You 풋볼 , 페미니즘 , 그리고 너 E 07 Introduction To Statistics 통계학 입문 E 08 Home Economics 가정 경제학 E 09 Debate 109 109분 토론 E 10 Enviromental Science 환경과학 E 11 The Politics of Human Sexuality 성의 정치학 E 12 Comparative Religion 비교종교학 E 13 Investigative Journalism 조 사보 도학 E 14 Interpretive Dance 해석 댄스 E 15 Romantic Expressionism 낭만 표현 주의 E 16 Communication Studies 커뮤니케이션학 E 17 Physical Education 체육 E 18 Basic Genealogy 기초 계보학 E 19 Beginner Pottery 초 도예 E 20 The Science of Illusion 환상 과학 E 21 Contemporary American Poultry 현대 미국 가금 학 E 22 The Art of Discourse 담화 술 E 23 Modern Warfare 현 대전 E 24 English as a Second Language 외국어 로서 영어 E 25 Pascal s Triangle Revisited 파스칼 삼각형 재고 E 01 Anthropology 101 인류학 기초 E 02 Accounting For Lawyers 변호사 위 회계학 E 03 The Psychology of Letting Go 놓 음 심리학 E 04 Basic Rocket Science 기초 로켓 과학 E 05 Messianic Myths and Ancient Peoples 메시아 신화 고대 E 06 Epidemiology 전염병 학 E 07 Aerodynamics of Gender 성별 공기역학 E 08 Cooperative Calligraphy 협동 서법 E 09 Conspiracy Theories and Interior Design 음모론 실내 디자인 E 10 Mixology Certification 혼합 술 인증 E 11 Abed s Uncontrollable Christmas 아벳 통제 불능 크리스마스 E 12 Asian Population Studies 아시아 인구학 E 13 Celebrity Pharmacology 212 유명인 약리학 212 E 14 고급 던전 드래곤 E 15 Early 21 st Century Romanticism 21 세 기초 낭만 주의 E 16 Intermediate Documentary Filmmaking 중 다큐멘터리 제작 E 17 Intro to Political Science 정치학 입문 E 18 Custody Law and Easter European Diplomacy 양 육법 동유럽 외교 E 19 Critical Film Studies 비평 영 화학 E 20 Competitive Wine Tasting 경쟁 와인 시 음 E 21 Paradigms of Human Memory 인간 기억 패러다임 E 22 Applied Anthropology and Culinary Arts 응용 인류학 요리 술 E 23 A Fistful of Paintballs 한 줌 페인트볼 E 24 For A Few Paintballs More 페인트볼 좀 더 위 하여 E 01 Biology 101 생물학 기초 E 02 Geography of Global Conflict 세계 분쟁 지리학 E 03 Competitive Ecology 경합 생태학 E 04 Remedial Chaos Theory 보충 카오스 이론 E 05 Horror Fiction in Seven Spooky Steps 호러 소설 오싹한 7 단계 E 06 Advanced Gay 고급 게이 E 07 Studies in Modern Movement 현대 이동학 E 08 Documentary Filmmaking Redux 다큐멘터리 제작 재수강 E 09 Foosball and Nocturnal Vigilantism 푸스볼 야간 자경 E 10 Regional Holiday Music 지역 명절 음악 E 11 Urban Matrimony and the Sandwich Arts 도시 결혼 생활 샌드위치 아트 E 12 Contemporary Impressionists 현대 모사 E 13 Digital Exploration of Interior Design 실내 디자인 디지털 탐구 E 14 Pillows And Blankets 베개 담요 E 15 Origins of Vampire Mythology 뱀파이어 신화 기원 E 16 Virtual Systems Analysis 가상 시스템 분석 E 17 Basic Lupine Urology 기본 루핀 비뇨기 학 E 18 Course Listing Unavailable 수강 목록 없을 E 19 Curriculum Unavailable 교과 과정 없을 E 20 Digital Estate Planning 디지털 재산 계획 E 21 First Chang Dynasty 제 1 왕조 E 22 Introduction to Finality 마무리 입문 댄 하몬 참여 하지 않은 시즌 그 이후 내 외적 가스 누 출 해 불린다 . 
E 01 History 101 역사학 기초 E 02 Paranormal Parentage 불가사의 혈통 E 03 Conventions of Space and Time 시공간 대회 E 04 Alternative History of the German Invasion 독일 침공 대체 역사 E 05 Cooperative Escapism in Familial Relations 가족 관계 협동 도피 E 06 Advanced Documentary Filmmaking 고급 다큐멘터리 제작 E 07 Economics of Marine Biology 해양 생물 경제학 E 08 Herstory of Dance 무도회 허 스토리 E 09 Intro to Felt Surrogacy 펠트 대리인 입문 E 10 Intro to Knots 매듭 입문 E 11 Basic Human Anatomy 인체 해부학 기초 E 12 Heroic Origins 영웅 기원 E 13 Advanced Introduction to Finality 고급 마무리 입문 E 01 Repilot 재개 강 E 02 Introduction to Teaching 교직 입문 E 03 Basic Intergluteal Numismatics 기초 둔부 화폐학 E 04 Cooperative Polygraphy 협동 거짓 탐지 E 05 Geothermal Escapism 지열 도피 E 06 Analysis of Cork Based Networking 코르크 기반 네트워킹 분석 E 07 Bondage and Beta Male Sexuality 신체 결박 순응 남성성 E 08 App Development and Condiments 앱 개발 양념 E 09 VCR Maintenance and Educational Publishing VCR 유지 교육 출판 E 10 Advanced Advanced Dungeons Dragons 고급 고급 던전 앤 드래곤 E 11 지 아이 제프 E 12 Basic Story 기본 이야기 E 13 Basic Sandwich 기본 샌드위치 E 01 Ladders 사다리 학 E 02 Lawnmower Maintenance and Postnatal Care 잔디 깎이 관리 산후 조리 E 03 Basic Crisis Room Decorum 기본 재난 상황 실 예절 E 04 Queer Studies Advanced Waxing 퀴어 연구 고급 왁스 칠 E 05 Laws of Robotics Party Rights 로봇 공학 원칙 파티 권리 E 06 Basic Email Security 기본 이메일 보안 E 07 Advanced Safety Features 고급 안전 기능 E 08 Intro to Recycled Cinema 재활용 시네마 입문 E 09 Grifting 101 사기 기초 E 10 Basic RV Repair and Palmistry 기본 RV 수리 손금 보기 E 11 Modern Espionage 현대 첩 보전 E 12 Wedding Videography 웨딩 비디오 촬영 E 13 Emotional Consequences of Broadcast Television TV 방송 정서 결과 시즌 3 에피소드 20 디지털 재산 계획 나왔던 게임 만들어 보자 취지 커뮤니티 팬 만들고있는 게임 . 
에피소드 방영 된 후 얼마 지나지 않아 홈페이지 생겨서 현재 진행형 만들어지고 있다 . 
운영자 몇 명 이서 만드는 것 아니 위키피디아 형식 회원 픽셀 캐릭터 모션 만들면 그걸 게임 집어 넣어서 버전 업데이트 하는 형식 . 
처음 스터디 룸 첫 마을 구현 안 됐지만 0.0 . 
68 버젼 에피소드 나왔던 거의 모든 스테이지 시즌 2 에피소드 11 아벳 통제 불능 크리스마스 나왔던 얼어 붙은 기억 동굴 스테이지 추가 되었다 . 
에피소드 등장 했던 스테이지 외 GCC 맵 따로 구현 해냈는데 팬 만들어서 그런지 지금 나왔던 여러 요소 다 집어 넣어서 만들었기에 플레이 해 보면 잔재미 상당 많다 . 
참조 원작 바탕 제목 소설가 겸 각본가 와 D . 
B . 
와 이스 제작 방영 드라마 . 
2011년 4월 6월 시즌 1 방영 시작 2012년 4월 6월 시즌 2 가 , 2013년 3월 6월 시즌 3 이 2014년 4월 6월 시즌 4 가 , 2015년 4월 6월 시즌 5 가 , 2016년 4월 6월 각각 10 화로 종료 되었다 . 
시즌 1 은 1 권 , 시즌 2 는 2 권 , 시즌 3 과 4 는 3 권 의 내용 각각 다루었으며 , 시즌 4 와 시즌 5 는 기본 과 다루지만 일정 부분 소설 진행 되지 않은 부분 다루기도 했다 . 
시즌 6 의 경우 본격 드라마 오 리지 널 내용 출 간 되지 않은 소설 진행 있다 . 
2017년 시즌 7 진행 되고 있는 현재 , HBO 드라마 사상 최고 메 히트 작 중 하나 되었으며 , 특히 위시 하여 전 세계 폭발 인기 끌 있다 . 
점수 시즌 1 80 점 , 시즌 2 90 점 , 시즌 3 91 점 , 시즌 4 94 점 , 시즌 5 91 점 , 하지만 시즌 5 를 기점 작가 이 드라마 집필 탈퇴 원작 진도 넘어선 것 때문 시즌 6 73 점 , 시즌 7 77 점 평가 하락 했다 . 
매 시즌 투입 되는 비용 무려 6~7천만 달러 선 , 웬만 극 장용 영화 한 편 제작 할 금액 . 
실제 작 중 내내 영화 디테 일과 스케일 보여주고 있으며 , 제작비 특히 나 많이 드는 관계 HBO 성공 위해 많이 신경 쓰고 있다 . 
원작 소설 선정 성과 폭력 때문 사람 심한 비판 받음에도 불구 , 과 는 고대 이래로 과 함께 해 온 것 작가 신념 아래 그 둘 대한 과감 묘사 주저 하지 않는다 . 
이 따라 심한 성 애나 장면 충실 묘사 하여 피 거부 감 있는 사람 시청 중 껄끄러울 수 있다 . 
대륙 , 의 국왕 이었던 미치 왕 의 폭정 반발 하여 , 를 주축 한 이 일어났다 . 
이 반란 의 300년 철권 통치 막 내리고 로버트 바라테 온 국왕 된다 . 
로버트 반란 17년 후 , 다드 스타크 급사 존 아린을 대신 하여 자신 주군 이자 오랜 친구 로버트 바라테 온 핸드 역할 하기 위해 킹스 랜딩 떠난다 . 
로버트 바라테 온 다드 스타크 유언 남기고 죽게되 고 , 다드 스타크 로버트 아들 로버트 사이 나온 아들 아니 왕비 근 친 태어난 아들 임 깨닫고 이를 파헤치다 왕비 음모 휘 말려 구금 된다 . 
로버트 죽음 이후 수많 영주 왕 자처 하며 일어서고 이 일어난다 . 
로버트 죽음 이후 왕 오른 왕비 아들 . 
근 친 낳은 아들 왕 될 수 없으니 자신 정당 계승 자임 주장 하는 로버트 첫째 동생 이자 좁은 해역 왕 , 구금 된 아버지 구출 북부 리버 랜드 독립 시키려는 북부 왕 , 높은 인망 남부 지지 받는 로버트 둘째 동생 이자 하이 가든 왕 , 혼란 틈타 강철 군도 힘 모아 웨스 테 로스 진출 하려는 소금 암초 왕 . 
한편 타르 가리 옌 가문 마지막 후예 은 바다 건너 대륙 도망쳐 들의 우두머리 와 여동생 결혼 시켜 강력 군대 얻고 다시 왕좌 되찾으려 한다 . 
전설 속 존재 들이 부활 했다는 소문 돌고 , 는 들을 규합 하여 백 귀 여름 뒤 따라올 기나긴 겨울 로부터 도망치기 위해 장벽 넘으려 한다 2008년 소설 도둑 도시 City of Thieves 출 간 후 인터뷰 2006년 를 읽고 삘 받아 친구 D . 
B . 
와 이스 연락 것 드라마 시작 . 
그 약 36시간 걸쳐 소설 독파 와 이스 함께 HBO 드라마 기획 안 제출 , 승인 받은 후 원작 설득 하기에 들어갔다 . 
5시간 미팅 끝 허락 받아 냈는데 , 마틴 이 놈 책 얼마나 열심히 읽었나 확인 하려고 던진 질문 , 의 어머니 누굴까 좋은 대답 한 게 성공 포인트 였다고 한다 . 
2007년 1월 제작 들어갔고 , 베니 오프 와 이스 각본가 겸 프로듀서 맡았다 . 
원작 마틴 공동 프로듀서 맡았고 가끔 각본 썼다 . 
처음 1 권 아니 얼음 불의 노래 전체 각색 염두 두고 제작 했다 . 
영국 출신 배우 적잖게 출연 하지만 처럼 합작 아니 . 
영국 배우 많이 출연 하는 이유 원작 시대 지리 배경 중세 영국 연상 시키는 만큼 영국 영어 더 어울린다는 이유 있었 것 . 
북부 군주 는 영국 북부 억양 쓰고 서부 군주 는 우아 영국 남부 억양 말 하는 등 흥미로 부분 있다 한다 . 
드라마 스케일 걸 맞게 촬영 장소 유럽 각지 오가면 이뤄지고 있다 . 
시즌 1 의 경우 북아일랜드 몰타 두 군데 촬영 했지만 , 시즌 3 한때 5 개 국가 촬영 할 정도 였고 , 메인 촬영 팀 세 개 둬 야하 정도 였다 . 
기본 이나 , 의 대피라미드 안 알 현실 , 같은 세트 촬영 의 있는 스튜디오 이뤄지고 있으며 , 이 곳 일종 본부 역할 한다 . 
상세 촬영 참조 . 
방영 되지 않은 파일럿 에피소드 의 한 고성 윈터 펠 파트 촬영 하였으나 , 본 시즌 들어간 이후 북부 지방 월 너머 주로 북아일랜드 시즌 2 추가 찍게 되었다 . 
아이슬란드 겨울 지나치게 짧은 일 조량 시즌 5 의 하드 홈 에피소드 캐슬 블랙 파트 북아일랜드 지어진 세트 촬영 되었다 . 
이 덕 북아일랜드 왕좌 게임 관광 특수 누리 있다 . 
킹스 랜딩 파트나 펜토스 같은 소스 도시국가 시즌 1 촬영 하였으나 예산 늘어난 시즌 2 해안 방벽 있는 중세 도시 의 , 제 2 의 도시 스플리트 등지 촬영 하고있다 . 
알려진 바 의하면 시즌 6 크로아티아 촬영 줄 , 스페인 옮겨 간다 한다 . 
시즌 3 이나 , 같은 이 등장 하게 되었다 . 
시즌 3 이 부분 촬영 하였다 . 
마지막 장면 수많 모로코 현 지인 참여 함 일부 비판 샀으나 , 시즌 4 일부 북아일랜드 세트 , 일부 크로아티아 , 일부 스페인 촬영 있다 . 
시즌 5 또 다른 문화 이 등장 있고 , 이 파트 현재 촬영 있다 . 
주로 근처 찍고 있는 모양 . 
시즌 7 스페인 , 등 스페인 곳곳 촬영 하였다 . 
이외 특수 촬영 있는 경우 있었 . 
요컨대 와 와 의 격투 장면 찍었다 . 
곰 유명 인사 찾아가야 했고 , 이 것 사실 유타 살 있는 곰 LA 의 세트 왕림 해 주신거라고 . 
관중 북아일랜드 촬영 했고 곰 해서 셋 LA 촬영 걸 합성 것 . 
시즌 5 촬영 시 존 스노우 다이어울프 고스트 촬영 하기 위해 캐나다 캘거리 촬영 팀 날아가기도 했다 . 
이 드라마 가진 원 초적 문제 7 부작 예정 되어 있는 원작 소설 아직 5 부 출 간 되지 않았고 , 이후 5~6년 간격 다음 권 출 간 된다는 점 . 
드라마 진도 원작 소설 따라잡으면 어쩌나 , 하는 질문 대해 베니 오프 와 이스 예전 소설 안 나오면 그냥 쿨하게 종료 답 했다 . 
하지만 2016년 현재 이야기 끝 맺을 것 했다 . 
영상 소설 간 차이 있지만 조지 마틴 두 제작자 집필 중인 6 , 7 부의 전체 스토리 플롯 엔딩 말 해준 상황 , 두 매체 같은 엔딩 끝날 것 했다 . 
즉 , 현재 페이스 볼 때 영상 화가 소설 먼저 엔딩 다루게 되는 것 . 
하지만 2017년 인터뷰 마틴 옹이 말 해 준 결말 베니 오프 와 이스 완벽 따르 기 이미 늦었으며 , 어떠 부분 따르지 않을 것 한다 . 
드라마 오 리지 널 대거 포함 된 시즌 6 부터 왕좌 게임 특유 개연 부족 것 아니 비판 받고 있다 . 
원작 소설 다양 인간 군상 부딪히며 생기는 상황 그 여파 중심 이뤄지는데 드라마 오 리지 널 구심 점 되는 거물 악당 그 걸 맞는 급박한 위기 억지로 만들어 내다보니 시즌 1 부터 빚 온 캐릭터 붕괴하고 플롯 우연 강조 되고 있다 . 
램지 정예 20 명 , 유론 순간이동 함대 , 타이 윈 2 세로 위상 급변 세르세 등 대표 예 . 
레딧 4 chan 등 새 작가 영 입 되었다는데 이 것 사실이라면 자질 설정 미스 등 수준 떨어진 필 , 틀린 디테일 대해 설명 된다 . 
제작자 배우 체력 한계 한 몫 하는데 확실 시즌 시작 했던 제작자 드라마 빨리 끝내 버리고 나갔으면 하는 마음 인터뷰 곳곳 보이 주 연 배우 이제 왕좌 게임 하기 지친다 투 인터뷰 소문 무성 히 나오고 있다 . 
원작 조지 RR 마틴 원하면 시즌 13 , 14 갈 수 있었 도대체 왜 지금 이야기 끝 맺으려 하는지 모르겠다 는 의아 하면서도 불쾌한 코멘트 남기 기도 하였다 . 
그러게 책 좀 빨리 쓰지 사실 디테 일과 개연 부족 책 나오지 않은 상태 원작 아니 제 3 자 스토리 억지로 진행 해 나가려 하는 동시 드라마 사정 인해 쓰여지지 않은 캐릭터 설정 충돌 하면서 난장판 된 것 이기 시즌 4 에피소드 1 방영 직후 , 는 자신 역사상 처음 시즌 5 와 시즌 6 동시 주문 하였다 . 
드라마 제작자 시즌 7 로 완결 내는 것 자신 원래 목표 이자 , 7 숫자 중시 되는 웨스 테 로스 상황 더 적합 것 밝힌 바 있다 . 
여기 , 현재 거의 모든 HBO 드라마 시즌 6 이하 끝났고 , 예외 시즌 7 종료 된 와 시즌 6 두 파트 나눠 두 해 나눠 방영 하여 실질 시즌 7 이나 다를 없었 없었 . 
따라서 왕좌 게임 시즌 4 방영 직전 인터뷰 HBO 부사 언급 했듯이 시즌 7 이나 8 끝날 가능성 매우 높다 . 
시즌 7 은 10 편이 아니 총 7 편 다른 시즌 비해 적은 편 수로 구성 된다 . 
제작자 시리즈 총 73 화로 마감 싶다고 밝힌 적 있으며 , 시즌 7 이 다른 시즌 비해 회수 줄어든 것 시즌 7 과 8 의 균형 맞추기 위 해서로 보인다 . 
2017년 3월 12일 시즌 8 제작 확정 되었으며 , 시즌 7 보다 한편 더 줄어져 총 6 부 작로 마무리 할 예정 . 
제작자 의하면 시즌 8 이 왕좌 게임 완결 하는 시즌 , 메인 시리즈 끝난 후 스핀오프 격 프리퀄 만들 계획 밝혔다 . 
일단 하고 는 아니 한다 . 
시즌 8 의 사운드트랙 가 참여 했으며 , 위켄드 요청 하게 되었다고 한다 . 
문서 참조 . 
2012년 미국드라마 1 위 시즌 3 에피소드 1 이 역대 불법 다운로드 기록 갱신 해 버렸다 제 작 진 DVD 나 블루레이 피해 안 준다면 칭찬 알아듣겠다고 했다 . 
대인배 . 
이후 꾸준 불법 다운로드 1 위 자리 놓치지 않고 유지 있다 . 
시즌 1 의 경우 1 화 222만 시작 했던 시청률 꾸준 올라 피날레 300만 찍고 끝났고 , 시즌 2 의 경우 꾸준 300만 후반 유지 하다가 피날레 420만 찍었다 . 
시즌 3 의 경우 430만 시작 해서 500만 올라서 484만 기록 에피소드 7 제외 줄곧 500만 초반 유지 하다가 540만 끝났다 . 
시즌 4 프리미어 시청률 664만 의 피날레 에피소드 Made in America 이후 최고 치를 기록 했고 , 시즌 4 에피소드 7 720만 기록 , 피날레 시즌 4 에피소드 10 709만 시청률 기록 했다 . 
시즌 5 프리미어 800만 시작 했고 , 시즌 5 에피소드 7 시즌 3 수준 540만 쪼그라들었으나 , 피날레 811만 시청률 기록 하며 또 다시 최고 기록 경신 했다 . 
시즌 6 프리미어 지난 시즌 낮은 794만 시작 했다 , 게다가 시즌 5~6 의 피날레 제외 나머지 화 프리미어 이상 시청률 내지 못 했다 . 
이러 점 보아 한계치에 다다랐다는 분석 잇따르고 있다 . 
시즌 6 에피소드 6 시즌 4 수준 671만 줄어들었으나 이내 회복했다 . 
피날레 889만 역대 최고 시청률 또 다시 경신 했다 . 
평균 시청률 프리미어 피날레 비해 낮았 시즌 5 와 달리 평균 시청률 769만 높았다 . 
그리고 시즌 7 프리미어 1100만 기록 하면서 역대 시즌 최초 천만 문턱 넘었다 . 
재방 포함 하면 1600만 되는 어마어마 수치 . 
피날레 경우 무려 1200만 기록 했다 . 
예년 방영 시기 늦춰진 만큼 전 세계 수많 이목 더 쏟아졌 음 증명 . 
제작비 많이 들다 보니 방송사 입장 무조건 성공 하는 작품 하다 . 
앞 향후 몇 년 주력 작품 몇 개 제작 할 예산 왕좌 게임 투입 했고 , 엄청나 예산 투입 취소 되거나 크게 축소 프로젝트 꽤 되어서 HBO 내 왕좌 게임 이 아주 크게 성공 못 했다가는 큰 반발 일어날 정도 한다 다만 빠지거나 바뀐 캐릭터 상당 많다 및 항목 참조 . 
수많 인물 등장 , 딱 꼭 짚 주연 없다 . 
이 바로 의 묘미 중 하나 . 
다만 현재 메인 캐스트 중 제일 첫 번 이름 나오는 것 . 
남우 조 연 상의 역할 큰 듯 피터 딩클 리지 세르세 미셸 페얼리 캐 틀린 가 소개 페이지 앞 표시 된다 . 
참고 , 시즌 1 때 오프닝 제일 처음 나왔던 이름 페이크 주인공 다드 스타크 맡은 이었다 . 
아래 주 연진 비롯 주요 출연 진 출연 에피소드 횟수 순 나열 둔 것 시즌 7 종료 시점 기준 계산 하였다 . 
는 주 연진 는 조 연진 는 게스트 의미 한다 . 
한국 첫 방영은 2011년 여름 채널 9월 이루어졌다 . 
스크린 판 번역 . 
왓챠 플레이 시즌 1~6 볼 수 있다 . 
넷플릭스 볼 수 없다 . 
한국 DVD 가 정식 발매 되었다 5 Disc 구성 가격 66,000원 . 
출시 사는 HBO 의 계열 사인 홈 엔터테인먼트 . 
안타까 는 빠때 발매 계획 없는 듯 하긴 요즘 한국 블루레이 시장 생각 해보면 해주고 싶어도 못 할 듯 했으나 2016년 5월 12일 시즌 5 블루레이 세트 발매 된다 . 
수 입사 홈페이지 의하면 시즌 1~4 은 시즌 5 발매 후 순차 발매 한다고 한다 . 
어째 블루레이 5만 9천 원 DVD 나왔을 때 보다 싸다 컨텐츠 미국 판 동일 . 
다만 자막 본 편 다 달려있으나 보너스 컨텐츠 안 달린 경우 있다 . 
품질 굉장 좋은데 , 여타 국내 유통 사가 대 만 쪽 디스크 생산 하는데 비해 한국판 는 케이스 , 디스크 전부 . 
화질 1080 p , 음질 DTS HD 를 지원 다 . 
위 설명 알수있겠지만 등급 . 
1 화 프롤로그 좀 공포 장면 사람 머리 잘려서 피 튀기며 날라 다니는 등 꽤 잔혹 . 
노출 씬 빈번 해서 뒷 면 등급 표시 보면 수준 달성 하는 그랜드슬램 달성 했다 TV 방영 시 본방 경우 18 금 , 재방 경우 고어 장면 블러 처리 하는 등 편집 거쳐 15 금 . 
자막 번역 경우 몇몇 고유명사 한국어 하는 경향 있다 . 
의 현지 단어 생각나게 만드는 대목 . 
다만 킹스 랜딩 같은 지명 등 영어 발음 그대 . 
그리고 원판 비해 대사 조금 순화 된 편 . 
DVD 세트 구입 분 더 . 
참조 . 
가 작곡 맡았다 . 
과 정식 방영 1 화 간의 차이 많다 . 
사실 파일럿 아예 공개 되지도 않고 몇몇 컷 공개 되었다 . 
캐스팅 된 배우 차이 꽤 있다 , 이 때 과 는 정식 방영 분과 배우 아예 다르 . 
그런데 제작비 워낙 많이 들어간지라 파일럿 빼 온 장면 꽤 된다 . 
자자 고증 변화 발견 싶은 덕후 처음 접 하는 사람 한번 보는 것 좋다 . 
영어 주의 . 
오른쪽 상단 설정 같은 곳 언어 선택 호 도르어 선택 가능 처음 끝 HODOR HODOR HODOR HODOR 역 맡은 는 시즌 1 오프닝 배우 명단 끝 부분 등장 했지만 , 에미 상 , 골든글로브 비롯 상 폭탄 맞은 시즌 2 제일 첫빠따 이름 나온다 주연 주요 배역 와 연기 두 여배우 서로 다른 버전 의 역 각각 캐스팅 되었다 . 
HBO 홈페이지 일정 확인 할 수 있다 . 
의 잘린 머리 가 시즌 1 피날레 등장 해서 논란 일었다 . 
제 작 진 급해서 주변 있던 조지 부시 머리 소품 썼다고 해명 했다 . 
노렸네 노렸어 2017년 8월 4일 , 시즌 7 에피소드 4 유출 본이 잠시 동안 유튜브 공개 되었었다 . 
전 HBO 를 상대로 위협 하던 해커 소행 인걸 추정 된다 . 
곧 삭제 되었으나 , 복사 비디오 여전 유튜브 이 곳 저 곳 돌아다니고 있다 . 
메이저 리그 투수 가 병사 카메오 출연 한다 . 
촬영 2016년 11월 했다 . 
신더 가드 왕좌 게임 덕후 하다 . 
현재 5 개 프로젝트 진행 할 예정 . 
도 대본 작업 참여 한다 . 
전부 한다 . 
각 프로젝트 각각 다른 연대기 다룬다고 한다 . 
댄 와 이스 는 대본 참여 하지 않는다고 한다 . 
참여 작가 1 팀 맥스 보런스틴 , 제인 골드 먼 , 그리고 2 팀 브라이언 헬걸런드 , 칼리 레이 . 
그리고 브라이언 코그 먼도 하나 맡아서 쓰기 했다고 한다 . 
현재 5 명의 작가 작업 있으며 아마도 3 개 팀 운영 있다 . 
1 , 2 팀 각각 시리즈 2 개 배당 받아서 작업 하는 모양새 아니 싶다 . 
2019년 시즌 8 방영 예정 스핀 오프 아마 2020년 정도 방영 예정 잡지 않을까 싶다 . 
현재 여러 개 프로젝트 팀 구성 되어 있는 만큼 시리즈 동시 제작 해서 전 후반기 각각 방영 할 수도 있다 . 
대강 의 스핀오프 시리즈 비슷 볼 수 있을듯 . 
책 다 나오지 않은 것 있고 아무래도 시리즈 완전 막 내린다면 거기 능가 하는 작품 나오기는 어렵 때문 HBO 입장 스핀오프 제작 해 이 인기 몇 년 동안 더 지속 시켜 볼 생각 듯 하다 . 
처음 알려진 프리퀄 배경 본 편 수천 년 전인 , 특히 한다 . 
가 캐스팅 되었다 . 
프리퀄 중 하나 멸망 이전 관 것 루머 있다 . 
스 커 머시 실시간 4 x 기묘 컨셉 가져왔고 , 흥 하지 못 했다 . 
2012년 5월 15일 발매 . 
왕좌 게임 드라마 배경 삼은 웹게임 . 
부족전쟁 류 게임 더욱 간단 만든 소셜 게임 , 드라마 발자취 따라가는 스토리 갖고 있다 . 
플레이어 드라마 이전 시점 존 아린의 명령 수행 그 보상 로버트 바 라티 온 부터 영토 하사 받아 새로이 영주 된 인물 , 대 가문 하나 선택 하여 그 섬기며 웨스 테 로스 체험 한다 . 
자신 영지 발전 시키고 영지 안 벌어지는 각종 사건 해결 드라마 스토리 벌어지는 각종 퀘스트 해결 하는 게 플레이 전반 구성 , 게임 원작 팬 그럴듯 웨스 테 로스 체험 해본다는 측면 즐기는 게 좋다 . 
게임 전반 디자인 타블렛 대형 스마트폰 플레이 최적화 되어 있어서 , PC 로 할 경우 도리어 그래픽 해상도 낮고 메뉴 구성 마우스 , 키 보드 클릭 맞춰진 게 아니 듯 약간 불편 편이 반대 모바일 기기 플레이 매우 편하다 . 
플레이어 스탯 크게 전투 Battle 교역 Trade 음모 intrigue 로 나뉘우며 , 그 안 다시 각각 3 가지 스킬 나뉘기 때문 총 9 개 스탯 존재 한다 . 
건물 세우고 아이템 구입 하는 것 이 스탯 강화 할 수 있으며 , 레벨 업 할 때 얻는 탈 렌트 스킬 강화 할 수 있다 . 
거기 다시 자신 섬기는 대 가문 따라서 특정 능력 치의 보너스 증가 된다 . 
좀 더 구체 예 들면 , 드라마 등장인물 대부분 인격 스타크 가문 전투 스탯 비 살상 스킬 지원 Aid 보너스 주고 , 전투 머신 즐비 바라테 온 가문 격투 Fight 스킬 보너스 , 본격 해적 가문 그레이 가문 약탈 Harras 특화 . 
퀘스트 수행 할 때 NPC 들도 각각 능력 치를 갖고 있기 때문 , NPC 가 격투 치가 높다면 낮은 능력 치를 가진 부분 공략 하기 위해 지원 약탈 선택 지를 택 해가며 퀘스트 수행 해야 한다 등 유명 텔테일 게임 즈 왕좌 게임 드라마 동시 세계관 갖고 제작 게임 . 
더 울프 어몽 어스 성 , 폭력 묘사 꽤 강했기에 이번 작도 기대 하는 팬 있었 폭력 나 성은 안 나온다 하여간 해당 문서 참조 . 
하위 문서 방영 되는 성인 애니메이션 시리즈 . 
의 작가 댄 하몬 애니메이터 저스틴 로 일 랜드 만들었다 . 
시 니 컬 와 , 그 덜 떨어진 손자 의 차원 모험 이야기 다루는 19 금 코미디 SF 시리즈 . 
성 인용 애니메이션 답 수위 강하다 . 
욕설 기본 특히 폭력 잔혹 묘사 센 편 인지 이 툭하면 나온다 . 
성적 묘사 좀 나오고 , 사회 풍자 내용 강하게 들어있다 . 
시트콤 표방 해서 그렇지 , 스러운 비정 전개도 자주 나오며 주변 인물 픽픽 죽어나 간다 . 
영화 영감 받아 제작 된 저스틴 Channel 101 단편 만화 기반 만들어졌다 . 
어덜트 스윔 댄 하몬 TV 프로그램 제작 아이디어 위해 찾아갔을 때 , 그 저스틴 로 일 랜드 Doc 과 Mharti 의 이름 Rick 과 Morty 로 바꿔 사용 하기로 한다 . 
어덜트 스윔 2012 프레 젠 테이 션 처음 제작 발표 되었으며 , 어덜트 스윔 파일럿 에피소드 제외 10시간 30분 에피소드 주문 하기로 했다 . 
시리즈 내의 다 채 코믹 SF 적 설정 영화 나 와 와 같은 영국 텔레비전 시리즈 영감 받았다고 한다 . 
릭 모 티 관계 백 투 더 퓨쳐 마티 를 끊임없 외치는 브라운 박사 모습 떠오르게 하며 , 다 채 외계인 종족 괴이 세계관 위 SF 드라마 영향 적지 않게 받았다고 할 수 있다 . 
저스틴 로 일 랜드 릭 모 티 둘 모두 성우 맡으며 쇼 핵심 역할 한다 . 
초기 모 티 역할 하는 것 대한 어덜트 스윔 반대 있었 . 
하지만 모 티 역할 수많 오디션 진행 하였으나 적합 사람 없었 , 댄 하몬 모 티 성격 새로 면 추가 한다 . 
바로 릭 대항 하는 것 . 
이로써 저스틴 로 일 랜드 모 티 역할 하는 것 승인 되고 , 이는 파일럿 에피소드 오프닝 들어가게 된다 . 
릭 모 티 포함 스미스 가족 주인공 . 
구성원 할아버지 와 손자 , 손녀 , 딸 , 사위 가 있다 . 
이 거의 모든 에피소드 등장 하는데 , 사실 릭 모 티 시즌 1 6 화 다른 현실 지구 이주 하기 때문 , 그 이후 릭 모 티 제외 가족 모조리 다른 차원 사람 . 
하지만 기존 지구 새로 지구 인물 간 차이 거의 없다시피 하므로 동일 인물 간주 하면 된다 . 
가족 제외 주요 인물 의 학생 교직원 있다 . 
그 외 캐릭터 1회 소 모되 경우 많은데 , 심지어 등장 한지 몇 초 죽는 것 다반 수 . 
이야기 뺨 치는 천재 과학자 가 수 십년 자신 의 앞 나타나 집 얹혀살게 된 후 시작 다 . 
릭 자신 덜 떨어진 를 위험천만 모험 끌 다니는데 , 이 목숨 건 모험 종종 도 함께 하게 된다 . 
가족 끼치는 영향 인해 릭 와 끝없이 대립 가족 점점 해체 되지만 , 아무 릭 막 순 없다 . 
가족 중심 이야기 전개 되지만 일반 가족 드라마 다르 . 
평범 가족 집 일어나는 일 위주 이야기 진행 되지만 , 천재 과학자 릭 만들어내는 우주선 , 차원 이동 포탈건 , 지능 향상 장치 등 SF 요소 함께 하며 가족 영향 받게 되고 점차 평범 가족 멀어지게 된다 . 
비유 하자 면 좀 더 콩가루 집안 만들고 , 여기 약간 를 더했다고 할 수 있다 . 
모든 에피소드 공식 웹사이트 유튜브 업로드 되어있다 . 
다만 유튜브 공식 채널 한국 시청 막아놨으며 , 그리고 공식 사이트 경우 대부분 에피소드 미국 현지 케이블 방송사 계정 로그인 해야 시청 가능 . 
한국 를 통해 현재 나온 모든 에피소드 감상 할 수 있다 . 
2018년 10월 6일 넷플릭스 릭앤모티 내렸다가 시즌 3만 다시 복구 되었다 . 
2018년 10월 11일 시즌 1 , 2 도 정상 복구 되었다 . 
대체로 수작 SF 블랙코미디 애니메이션 평가 받는다 . 
IMDb TV 시리즈 등 했다 . 
모든 TV 시리즈 중 평점 8 위로 자연 다큐멘터리 제외 하면 , 다음 . 
이 대한 높은 평가 반증 하는 듯이 , 2018년 9월 9일 에미 상 처음 에미 상 수상 . 
2015년 5월 17일 방영 26시 22 화의 오프닝 릭 모 티 등장 했다 . 
릭 모 티 카우치 개그 위해 소파 앉은 가족 우주선 뭉 버린다 . 
이를 수습 하기 위해 모 티 노력 하는데 내용 꽤 길다 . 
심슨 가족 할로윈 에피소드 등장 하는 외계인 Kang 과 Kodos 도 배경 나타난다 . 
의 우주선 슬럼 자판기 등장 . 
심슨 가족 29시 2 화 릭 앤 모 티 제작자 댄 하몬 카메오 출연 하여 스토리 쓰는 방법 대해 설명 한다 . 
릭 앤 모 티 종종 심슨 캐릭터 이 출연 곤 한다 . 
배경 인물 중 바트 그려진 티셔츠 입은 캐릭터 있고 , 시즌 3 2 화 다른 캐릭터 바트 그려진 티셔츠 입은 채 등장 한다 . 
시즌 3 8 화 릭 심슨 할로윈 에피소드 대해 언급 한다 . 
릭 앤 모 티 감독 중 한 명인 저스틴 로 일 랜드 그래비티 폴 즈 의 등장인물 블렌딘 블랜딘 성우 출연 한다 . 
제작자 끼리 친해서 그런지 유독 그래비티 폴 즈 의 인물 카메오 자주 등장 하는 편이 . 
가장 유명 것 그래비티 폴 즈 시즌 2 7 화 다른 차원 넘어간 물건 , 릭 앤 모 티 시즌 1 10 화의 포탈 통해 떨어지는 . 
같은 우주 공유 하는지 팬 추측 생겨났지만 , 줄거리 영향 있 다기 제작 진의 장난 가깝 듯 . 
참고 . 
그 외 시즌 2 7 화의 베스 제리 간 부부 상담 소의 스크린 가 있다 . 
시즌 3 1 화 릭 요새 와 버전 모 티 나왔다 . 
시즌 3 6 화의 독소 탱크 빌 사이퍼 친구 들어있다 . 
시즌 3 8 화 모 티 기억 저장 된 유리 병 중 STANFORD 적힌 것 있고 , Bill C 적힌 병 있는 이는 그래비티 폴 즈 등장인물 이름 . 
세계관 공유 모르겠지만 사실 포드 케스트 의하면 , 저스틴 로 일 랜드 친구 함께 각자 만화 코드 적힌 캐릭터 숨겨놓으려 했다 . 
원래 릭 앤 모 티 , 그래비티 폴 즈 , Murder Police 비슷 캐릭터 등장 했어야 하지만 릭 앤 모 티 그 캐릭터 등장 나머지 실패 한다 . 
세계관 공유 하길 바라는 팬 많은지 팬 영상 만들어진다 . 
위 공식 영상 아니 , 팬 저스틴 로 일 랜드 음성 추출 해 만든 영상 그래비티 폴 즈 캐릭터 등장 한다 . 
참고 아이스크림 음성 따온거고 , 모 티 5 명 있었 말 부분 나오는 음성 . 
마지막 비건 부분 VR 게임 나오는 음성 VR 게임 릭 모 티 기억 지우려고 시도 하진 않는다 . 
2017년 4월 2일 시즌 3 1 화 방영 이후 , 해당 에피소드 언급 된 맥도날드 맥너겟 Szechuan Sauce 가 이슈 되었다 . 
이 소스 영화 개봉 당시 한정판 나왔던 소스 , 새 콤 매운 맛 난다고 한다 . 
현재 더 이상 구 할 수 없기에 , 20년 전의 재고 남은 디핑 소스 꺼내와 시식 하는 경우 있었 , 레딧 등 비슷 맛 재현 해보기 위 논의 일기도 했다 . 
개봉 맞춰 다시 판매 해달라는 요구 빗발 쳤다 . 
그리고 2017년 7월 30일 , 제작 소스 저스틴 로 일 랜드 전달 한다 . 
저스틴 로 일 랜드 받은 소스 볼 수 있다 . 
그 받은 소스 시간대 1998년 고정 된 차원 C 1998 M 가 적혀있다 . 
용량 64 OZ 4 LB 1.81 kg 짜리 플라스틱 통 담겨 있으며 , 설명 란 아래 문장 적혀있다 . 
For use only in McDonald s restaurants during limited promotional window , and then maybe again twenty years later . 
do not serve to mad scientist traveling with their teenage grandson potential non scientist versions of mad scientists from an alternate dimension and or Jerry . 
2017년 10월 7일 단 하루 맥도날드 매장 판매 되었으나 , 릭 앤 모 티 인기 도를 몰랐는지 수요 예측 실패 수많 사람 빈손 돌아가게 된다 . 
찾아온 사람 수백 매장 당 30 개 있었 수요 폭발 하자 이베이 경매 30 그램 짜리 3 개 한화 90만원 팔렸을 정도 . 
나중 부르는게 값일 정도 올랐다고 한다 . 
이 와중 여러 매장 난동 벌어지며 팬덤 이미지 먹 칠 하는 사태 벌어졌다 . 
마약 이후 맥도날드 자신 실수 대해 사과 , 2018년 2월 26일 다시 한정 판매 한다는 것 를 통해 밝혔다 . 
이번 좀 더 긴 기간 동안 판매 하며 , 미국 맥도날드 전 매장 구매 할 수 있다 . 
던전 앤 드래곤 코믹스 릭 앤 모 티 vs 던전 앤 드래곤 Rick and Morty vs Dungeons Dragons 이란 제목 등장 하며 등장인물 던전 마스터 등장 한다 . 
2014년 12월 11일 , Jerry s Game 이 출시 되었다 . 
작 중 제리 하는 게임 풍선 터 트리 된다 . 
그게 전부 . 
2015년 8월 10일 , 의 아나운서 추가 되었다 . 
특유 병맛 어디가 않아 다른 아나운서 궤 달리 하는 정신 없 음 자랑 한다 . 
아쉬 점 이 라면 비속어 없다시피 해서 릭앤모티 특유 걸죽 입담 조금 딸리고 , 대사 길어서 직설 얘기 하는 다른 , 등 아나운서 팩 달리 전달 살짝 느리 대사 있다 Pocket Mortys 는 를 패러디 한 모바일 게임 . 
빅 픽셀 스튜디오 Big Pixel Studios 가 개발 했으며 , 2016년 1월 13일 출시 되었다 . 
업데이트 내 역 보려면 를 클릭 . 
애니메이션 내 릭 자신 손자 모 티 도구 마냥 이용 하는 것 착안 하여 만들어진 게임 . 
하지만 게임 단순 이용 착취 하는 것 더 나아가 , 모 티 끼리 죽기 직전 대결 시키고 , 다른 모 티 기절 하기 직전 패 포획 학대 현장 . 
모 티 학대 당하는 것 익숙해진 팬 게임 환장 , 애니 보지 않은 사람 너무 잔인 비인간 이 라며 거부 감 표 한다 . 
애니 게임화 된 것 치곤 나쁘 않은 퀄리티 , 포켓몬스터 비교 해 나쁘 않은 싱크로 율 갖춘데다 포탈 필드 이동 할 때 중복 없이 매번 다른 배경 , 다른 구조 필드 나온다 . 
게임 초기 출시 되었을 때 모 티 종류 70 개 겨우 넘는 수준 이었으나 2018년 4월 기준 , 모 티 종류 300 가지 넘었다 . 
에피소드 방영 되는 것 맞춰 지속 캐릭터 업데이트 된다 . 
제리 제외 버드 퍼슨 , 릭 , 모 티 등 주요 등장인물 대사 녹음 되어있으며 이 때문 필드 돌아다니는 와중 릭 들을 수 있다 . 
배틀 시작 했을 때 릭 말 하면 모 티 맞 받아치 기도 한다 . 
배틀 중 모 티 울음소리 들을 수 있으며 , 종종 모 티 끼리 자신 싸워 야하 현실 비관 하며 우리 왜 이러고 있지 Why are we doing this 말 하기도 한다 . 
다만 아쉬 점 한글 번역 지원 되나 , 번역 그리 매끄러 않다는 것 . 
영어 어느 정도 실력 된다면 영문 실행 하는 것 더 몰입 된다 . 
그리고 모 티 종류 아무리 늘어나더라도 , 게임 자체 전투 하며 레벨 올리는 단순 패턴 이기 쉽게 질린다는 단점 있다 . 
릭 앤 모 티 배탕 한 가상 현실 게임 . 
2016년 7월 15일 발표 , 2017년 4월 20일 출시 되었다 . 
원작 여러 요소 동일 나오지 않고 전부 살짝 바뀌어져 나온다 . 
미 식스 유 식스 이름 변하였고 , 원작 가상 인생 게임기 로이 대신 트로이 있다 . 
플레이어 릭 자질구레한 심부름 시키기 위해 만든 모 티 클론 . 
릭 차고 퀘스트 수행 하는데 빨래 하기 , 미 식스 불러오기 , 택배 주문 하기 , 화장실 변기 뚫기 , 우주선 고 치기 , 은하 연방 곤충 상대 하기 , 물건 조합 하기 , 외계생물 부화 시키기 등 일 하게 된다 . 
전부 수행 이후 자유 도전 과제 달성 거나 미니게임 할 수 있다 . 
h 3 h 3 production 릭 앤 모 티 공동 원작 와 같이 찍었다 . 
옆 릭 성대모사 하면서 조언 하는게 백미 . 
시즌 3 이 시작 할 즈음 인기 급격 상승 하여 논란 또한 증가 했다 . 
하지만 대부분 프로그램 자체 논란 미 성숙 팬 대한 비판 이었다 . 
참조 . 
Opening Credit of the 7 th Season 미국 방송국 방영 중 하나 . 
1999년 첫 방영 되어 2006년 방송 되었고 시즌 7 끝 종영 되었다 . 
드라마 제목 뜻 미국 백악관 서쪽 별관 뜻 하는 나왔으며 단어 짐작 듯이 정치 드라마 . 
행정부 시절 적당 유머 일상 다룬 드라마 였으나 행정부 시대 들어서면서 행정부 아니 행정 부였다면 어땠을까 가정 진행 되는 이 되었다 . 
부시 행정부 2006년 중간 선거 힘 잃자 절묘 드라마 종영 됐다 . 
정확 리오 역 존 스펜서 사망 때문 . 
원래 시즌 8 계획 되었다 . 
드라마 방영 당시 미 동 북부 엘리트 위 드라마 까이기도 했다 . 
그 그럴 것 미 동 북부 엘리트 민주당 지지자 경우 많고 , 드라마 대사 또한 양 많으며 어렵 내용 많다 . 
오늘날 정치가 다루는 다뤄야 할 대부분 문제 극 중 내용 포함 된다 . 
방영 시작 종료 때 온갖 매체 정치드라마 최고 걸작 찬사 받았으며 방영 중 온갖 상 싹 쓸어가다시피 했다 . 
한다면 믿어지는가 메인 프로듀서 은 그걸 가능 케 하는 사람 . 
그 정도 웨스트 윙 의 작품 성은 출중 . 
드라마 내용 정치 드라마 굉장 이상주의 . 
대통령 정의 똑똑 대통령 보좌 진 사심 하나 없고 대통령 국민 위해 자신 모든 것 버려가며 최선 다한 다 . 
때로는 정적 그 공격 하기도 하지만 대통령 보좌 진의 참 모습 인정 깨끗이 물러날 줄 알며 주인공 그 인정 존중 한다 . 
그 또한 악역 주인공 반대 방향 대의 추구 하는 라이벌 이기 때문 . 
이 드라마 공화당 민주당 엄밀 의미 악역 없으며 공화당 헤 플리 그나마 악역 단지 자신 믿는 방법 국가 국민 위해 헌신 하는 사람 있다 . 
그리고 현명 국민 그 재선 시켜 준다 . 
그래 드라마 이러 내용 봐야지 어쩌겠 . 
현 시창 정치 판 보고 싶으면 를 봐라 . 
다만 드라마 다루는 정치 이슈 관 해서는 굉장 현실 보여준다 . 
특히 시즌 7 에피소드 7 The Debate 편의 대선 후보 공개 TV 토론 미국 정치 주요 의제 미리 집중 교육 받은 출연 배우 스크립트 없이 토론 하는 장면 내보낸 것 . 
그것 동 부표 준시와 서 부표 준시에 맞춰서 . 
그야말로 다 이 편 봐도 현대 미국 정치 주요 의제 공화당 민주당 양 당 입장 대해 어느 정도 감 잡 수 있다 높은 평가 받는다 . 
참고 두 방송 중 DVD 실린 것 서부 표준 시 토론 장면 . 
수많 인기 미드 제작 되는 중 라이브 시도 하는 경우 매우 드물 . 
토론 사회자 출연 포리스트 소이 또한 20년 이상 경력 뉴스 앵커 , 실제 대선 후보 TV 토론 패널 여러 번 참여 인물 . 
그만큼 세심 하게 준비 했기 때문 모르고 보면 진짜 대통령 후보 토론 착각 할 정도 . 
프로듀서 소킨 출연 진 대부분 민주당 지지자 유명 대통령 제드 바틀릿 역 출연 했던 은 대통령 후보 시절 공개 지지 하며 찬조 연설 했다 . 
그 이후 민주당 대통령 후보 암살 다룬 영화인 도 했다 . 
그래서 공화당 지지자 부르면서 깐다 . 
하지만 워낙 재밌 까면서도 다 들 봤다 이 것 다른 의미 시즌 초 중반 최고 인기 누렸던 샘 시 본 역할 롭 로우 갑작 하차 이유 그 공화당 원 이기 때문 뒷공론 있을 정도 . 
물론 공식 로 하차 이유 영화 출연 때문 , DVD 설명 보충 해설 보면 그 정도 쪼잔 제 작 진 아니 . 
오히려 시즌 4 진행 되는 로 하차 과정 미드 역사상 가장 우아 퇴장 평 들을 정도 세심 하게 그려져 있다 . 
출연 진 하차 하면 죽이는 게 보통 여타 미드 구분 되는 대목 . 
전통 민주당 지지자 이 드라마 위로 되는 드라마 없었 한다 . 
그래서 그런지 오바마 행정부 탄생 때 이 드라마 오프닝 차용 해서 오바마 행정부 인물 소개 하는 동영상 나온 적도 있다 . 
실제 시즌 6~7 의 민주당 대선 후보 나오는 히스패닉 매슈 산토스 모델 오바마 대통령 한다 . 
각본 쓰여졌을 당시 오바마 경력 상원의원 2004년 민주당 전당대회 찬조 연설 정도 였으니 대단 선견지명 이 랄 까 . 
단 주의 해야 할 것 아무래도 미국 거대 방송사 만든 드라마 보니 , 미국 주류 미디어 시각 혹은 편견 강하게 녹아있다는 점 . 
예 들어 이스라엘 팔레스타인 분쟁 관련 된 에피소드 있는 , 철저 이스라엘 시각 문제 묘사 한다 . 
시즌 5 에피소드 21 가자 Gaza 편 이스라엘 정착 촌 팔레스타인 무차별 테러 공격 시달리면서도 용감 맞서는 민간인 개척 마을 보여주지만 , 정작 그 땅 이스라엘 정부 아랍인 무자비 내쫗 강제 뺏은 땅 , 정착 촌 확대 결의 위반 건 드라마 전체 통틀어 단 한번 나오지 않는다 . 
물론 시즌 3 에피소드 0 화 이삭 이스마일 Isaac and Ishmael 편 9.11 테러 직후 미국 폭발 이슬람 혐오 , 아랍인 혐오 정서 경종 울리는 에피소드 있으며 팔레스타인 아랍인 피 굶주린 광신도 보는 것 계속 비판 하지만 , 기본 이스라엘 선량 피해자 팔레스타인 아랍 문제 원인 보는 시각 밑바탕 깔려있다 . 
남북한 문제 소재 다룬 것 몇 편 있다 . 
다른 할리우드 영화 및 미국 드라마 참혹 묘사 비 하면 그나마 선방 편이 . 
가령 5시 4 화 제목 Han 즉 줄거리 다음 같다 . 
북한 피아니스트 미국 공연 앞두고 백악관 방문 해서 바틀렛 대통령 만난다 . 
이 때 이 피아니스트 겉 위대 지도자 동지 영광 돌린다 말 자신 CD 원한 문구 적어서 몰래 건넨다 . 
하지만 바틀렛 당시 미국 정부 북한 핵 협상 앞두고 있는 상태 정치 부담 피 하기 위해 이 망명 신청 거부 한다 . 
그러자 낙담한 피아니스트 말 아십니까 말 뒤 떠난다 . 
그런데 정작 협상 북한 사소 트집 파토 나고 바틀렛 사전 찾은 한국 한 대해 이야기 다 . 
적절 영어 번역 없더군 . 
마음 상태 랄 까 영혼 상태 . 
어떠 슬픔 . 
눈물 안 나올 정도 깊은 슬픔 . 
그러나 여전 희망 있어 그리고 대한민국 대통령 짧게 언급 된다 . 
시즌 6 혈기 넘치 공학 몇 명 우라늄 0.2 G 농축 시켜서 IAEA 적발 되자 바틀렛 정부 상관 없는 일이 해명 한다 . 
저 공 학도 코렁탕 두어 그릇 먹을것으로 추정 된다 . 
여담 이 대통령 성은 왕 . 
를 통해 영어 듣기 공부 하는 사람 최고 난이도 드라마 중 하나로 , 과 쌍벽 이룬다 . 
대사 양 엄청나 많다 . 
굳이 비유 하자 면 미국 판 작가 드라마 이해 하면 괜찮 것 . 
어휘 수준 또한 최고급 , 웬만 미국인 학교 다닐 때 공부 잘 안 했던 사람 제대로 즐기기 어렵 드라마 . 
조 쉬 라이 먼 역 맡은 브래들리 휫 퍼드 왜 시즌 지날수록 머리 급속도 빠져가는지 이해 될 정도 . 
뿐 아니 미국 드라마 보니 미국 문화 관련 된 단어 많이 나온다 . 
와 연관 된 말 많이 나오는 편이기에 미국 문화 전반 대해 모르면 이해 하기 힘들 대사 많다 . 
항목 참고 . 
앨리슨 재니 백악관 등장 것 현재 백악관 몰두 있는 마약 , 약물 남용 전쟁 홍보 목적 . 
그 이 캠페인 참여 있고 , 남동생 약물 중독 잃은 유족 하다 . 
브리핑 룸 약물 남용 방지 위 브리핑 했다 . 
대변인 등장 나서 그 퇴장 하려는 순간 , 한 기자 바틀렛 대통령 민주당 경선 누굴 지지 있나요 하고 물어봤다 . 
기자 질문 끝나기도 전 대폭소 했고 Cregg 은 당신 이미 그 답 알 있을 것 로 응수 했다 . 
해당 영상 아래 링크 . 
넷플릭스 소개 말 감독 창작 및 총괄 프로듀서 맡고 가 제작 하는 애니메이션 시리즈 , 시리즈 첫 작품 이자 ,. 
3 파트 구성 되어 있으며 파트 1 은 26 화 , 파트 2 와 3 은 13 화이 . 
독특 소재 만들어진 미국 청소년 애니메이션 , 최초 인간 트롤 헌터 되어 버린 짐 레이크 이야기 다루고있다 . 
현재 넷플릭스 별 점 4.8 , 메타크리틱 , 로튼 토마토 상위 해당 할 정도 상당 높은 평가 받고 있으며 , 파트 2 제작 들어갔고 파트 3 로 완결 되었다 . 
파트 1 초반 평범 미국 TV 애니메이션 전개 되어 많은 사람 이 부분 시청 포기 파트 1 중반 부 , 클레어 동료 합류 하는 시점 이야기 속도 가속 되면서 상당 재미있어진다 . 
파트 2 기 예 르모 델 토로 장기 호러 연출 오싹한 표현 등 상당 많이 들어가고 주인공 동료 중 사망자 상당 나오는 등 유치한 이미지 확 없어진다 . 
같은 시기 제작 된 드래곤 길들이기 TV 시리즈 비교 해보아도 제작비 더 들어간 티 나며 액션 연출 시즌 마지막 에피소드 극장판 나온다 . 
파트 3 로 깔끔 모든 복선 회수 되며 주인공 짐 마지막 결정 청소년 애니메이션 보기 어렵 진중 전개 보여준다 . 
여러 모로 파트 1 초반 조금 유치할 수도 있는 연출 극복 하면 완결 빠르 달릴 수 있는 작품 . 
극장판 제작 되지 않고 넷플릭스 공개 이기 때문 대중 인기 얻지 못 해 아쉬 작품 . 
이 작품 완결 나고 시리즈 3 부작 중 2 부작 이 2018년 12월 21일 넷플릭스 방영 했다 . 
트롤 헌터 등장 아카디아 시 캐릭터 거의 나온다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영어 판 성우 한국어 판 성우 . 
평범 고등학생 부적 선택 받아 트롤 헌터 운명 짊어 지 된다 . 
어린 나이 비해 상당 성숙 매우 똑똑 편이 . 
최초 인간 트롤 헌터 트롤 마켓 많은 실수 사고 치 점점 한 명의 트롤 헌터 성장 중 . 
시즌 1 공개 이후 안톤 옐친 불의 사고 사망 해 성우 교체 우려 되었지만 , 넷플릭스 공개 이전 이미 전 시즌 녹음 마친 상황 이었기 때문 성우 교체 없이 이후 시즌 그대로 이어지고 있다 . 
시즌 3 후반 부 멀린 만나고 멀린 만든 마법 약 들어가 로 변신 한다 . 
트롤 변신 했기 때문 , 다른 트롤 빛 쬐면 몸 돌 변할 . 
그래서 시즌 3 마지막 . 
2 부작 3 언 더 등장 하여 에밀 허시 Emile Hirsch 로 성우 변경 되었다 . 
어릴 적 부모님 복권 당첨 되어 세계 여행 떠나시다 사고 당해 할머니 살 있다 . 
여러 가지 판타지 설정 좋아 본 작 사이드 킥 . 
트롤 마켓 얻은 망치 무기 쓴다 . 
동생 체인질링 바꿔치 기를 당해 이야기 합류 하게 된다 . 
똑똑 똑 부러지는 성격 아이 믿기지 않는 멘탈 보여주기도 한다 . 
무기 포탈 다루는 지팡이 . 
매우 강력 어둠 무기 이기 사용 하기에 따라 위험 있는 듯 . 
어머니 아카디아 시 . 
그 때문 아버지 어머니 부부 나란히 정치 행사 참여 하게 된다 . 
이 때문 클레어 집은 보통 비어있는 경우 많다 . 
시즌 2 어머니 아카디아 선거 뛰어들려고 정치자금 모금 를 여는데 , 이 때 짐 부적 오 작동 해 버려서 사고 만다 . 
트롤 헌터 교육 언 카 불행 자의 사망 때문 명예 잃었으나 짐 덕분 명예 만회 다 . 
형 존경 했으나 형 건 마르 추종자 됐다는 사실 분노 . 
자신 트롤 헌터 선택 받지 못 용기 없고 능력 없는 인간 짐 선택 받았다는 사실 인정 하지 않는다 . 
그러고는 짐 승부 걸었다 . 
당연 승자 노련 드랄 이었다 . 
그 후 , 짐 트롤 헌터 로서 자격 없다며 다른 트롤 이야기 하는데 , 스티브 때려 눕히고 자신감 얻은 짐 드랄 목숨 건 도전 한다 . 
3 규칙 이해 짐 대결 패배 , 패배 죽여야 한다는 트롤 법 의해 죽어야 될 운명 이었다 . 
그러나 짐 법 어기 드랄 살려주면서 명예 잃고 트롤 마켓 쫓겨난다이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 박물관 큐레이터 위장 해있던 체인질링 노무 라가 짐 집 습격 하는데 짐 위험 처 순간 등장 해서 짐 구 해준다 . 
차기 트롤 헌터 되기 위해 아버지 배운 전투 기술 짐 전수 해주며 둘 화해 다 . 
덤 갈 곳 잃어 짐 집 얹혀살기로 한다 . 
트롤 마켓 장로 처음 인간 트롤 헌터 못마땅 했으나 점점 트롤 헌터 인정 돕게 된다 . 
하지만 시즌 2 12 화 트롤 헌터 구제 하기 위해 유수 여왕 트롤 체인질링 스파이 있다 말 했지만 그녀 체인질링 우두머리 였기에 도리어 살해 당한다 . 
1 부 최종 보스 11 부 최종 보스 2 수준 높은 그래픽 안정 스토리 좋은 평가 받고 있는 넷플릭스 작품 중 하나 . 
트롤 여러가지 판타지 설정 세계관 많은 덕후 만족 시키고 있다 Generation Kill . 
를 제작 방송사 제작 . 
2003년 당시 미 해병대 1 사단 수색대 1 st Reconnaissance , 즉 제 1 수색대 대의 브라보 중대 들이 겪은 실화 담은 작품 . 
2008년 7월 13일 방영 시작 해 2008년 8월 24일 전 7 화로 완결 되었다 . 
2006년 BBC 방영 된 TV 미니시리즈 의 연출 맡아 호평 들은 영국 출신 여성 감독 수잔나 화이트 1 , 2 , 3 , 7 에피소드 연출 했고 나머지 에피소드 사이먼 셀란 존스 맡았다 . 
미국 대표 음악 잡지 이자 정치 이슈 다루는 잡지인 Rolling Stone 의 기자 에반 라이트 실제 2003년 가을 종군기자 이라크 와서 미 해병대 제 1 수색대 브라보 중대 2 소대 배속 받아 1 개 월간 행동 같이 하며 겪은 일 롤링 스톤 특집 기사 싣고 나중 그걸 책 엮어 출 간 했는데 , 이 미니시리즈 그 책 영상 한 것 . 
당연 등장 하는 모든 인물 모두 실존 하는 인물 , 많은 배우 촬영 전 자신 맡은 역할 해당 하는 사람 이야기 나누면서 연기 했다 . 
또한 , 등장인물 중 루디 레예즈 은 이렇듯 실제 군인 함께 행동 하며 찍었기에 고증 여건 등장 할 수 없는 장비 제외 하면 완벽 가깝 . 
단 , 나 같은 2 차 대전 작품 빵빵 지원 받지 못 비교 저 예산 만들어진 작품 세세한 퀄리티 조금 아쉬 부분 많다 . 
예 들어 등장인물 착용 하는 P . 
A . 
S . 
G . 
T . 
가 중국 제 싸구려 레플 리카 , 또 일부 인물 인터 셉 터 바디 머 내 장제 없어 흐물흐물 하다 . 
실물 케 블러 내 장제 방탄 플레이 트 삽입 되기 때문 각 잡히고 상당 단단 보인다 . 
이렇게 몰리 파우치 레플 리카 제품 많이 보인다 . 
총기 험비 쓰기 빈약 를 무장 달아놓는다 든가 , 광학 장비 단 소총 콜버트 병장 1 명 2 가지 사용 하며 , 요즘 잘 쓰지 않는 M 249 의 구형 핸드 가드 총열 쓰는 등 외적인 고증 실제 최대한 유사 맞추되 제작 여건 어느 정도 돈 아낀 티 나 편이 . 
미 해병대 원래 예산 딸리지만 , 그래도 여기 나오는 친구 일반 해병대 아니 대부분 심도 있는 훈련 받은 정예 수색대 . 
그래서 보급 일반 해병대 그나마 더 좋은 편이 . 
작품 주제 . 
세계 최대 최강 정예 군사 조직 미군 삽질 자유 순 없으며 , 그 삽질 죽어 나가는 건 아랫사람 뿐 점 처음 끝 계속 부각 된다 . 
애초 내내 그려지는 작전 내용 거대 삽질 . 
주인공 간 부대 연대 소속 해병 아니 해병 수색대 , 최 정예 수색대 라면 특수부대 소리 못 듣는다 해도 빡세 간지나는 수색 정찰 및 특수전 임무 투입 되는게 정상 주인공 그런 걸 기대 갔을 것 . 
그런데 상부 삽질 대대장 과욕 일으킨 시너지 인해 , 줄창 닥치고 고 속 진격 요구 받은 중대 원 하루 죙일 기저귀 똥 찍찍 싸면서 짚차 타고 나잡아잡슈 식 도로 이동 다가 툭하면 매복 기습 당해서 기약 없이 발 묶이고 , 뜬금없이 변 변할 대 전차 화기 하나 없이 전차 앞 돌격 해야 하는 등 일반 육군 알 보병 수준 떨어지는 비 전술 행동 패턴 반복 해야 했다 . 
실제 이러 작전 전개 방식 대해 해병 수색대 반응 굉장 부정 이었다 . 
단 적 브랫 콜버트 네 이 트 픽 저 운전 수가 되려고 수색대 된게 아니 말 하는 장면 볼 수 있다 . 
그 무능 상관 , 잘 못 된 정보 아이 노닐 있는 이라크 민간인 마을 폭격 가루 만들어 버린다 든가 , 비무장 노약 들이 총 유탄 맞아 끔찍 모습 죽게 되는 등 여과 없이 전쟁 실체 대해 묘사 있다 . 
특히 후반 부 주인공 가장 안타까 하는 장면 예 들자면 , 경 고 사격 받고 있는 모르고 접근 하다가 테러리스트 오인 당해 사망 하는 민간인 생기 , 이후 제대로 경고 하기 위해 눈 잘 띄는 연막탄 쏘기로 한다 . 
실제 연기 보고 피해 가는 차량 보고 상당 효과 있는 방식 임 인지 분대 이 걸 계속 써 먹지만 마지막 하필 이면 정말 재수없게 연막탄 아스팔트 위 튕겨 지나가던 노인 머리 명중 하는 참사 벌어진다 . 
어떻 게 선한 의지 민간 피해 줄이려 노력 그런 노력 엇 나가 버리는 상황 아이러니 함 보여준다 . 
전장 모습 당황 하는 언론 롤링 스톤 기자 미 해병 수색대 담담 시선 보여준다 . 
제 작 진 의 그 제 작 진 그런지 미 해병 수색 대원 언어 방식 대사 살려 냈다 . 
실제 해병 수색대 들이 이 드라마 호평 하는 이유 이러 이유 때문 . 
그런데 저자 에반 라이트 우리 연상 하는 언론인 아니 지의 포르노 영화 평론 기사 오랫동안 쓰던 기자 , 그 짓거리 지겹 남 꺼리는 종군기자 의뢰 받아들였다는 기인 . 
실제 촬영 이라크 아니 남아공 했다 . 
이 작품 주제 자체 우리 흔히 아는 의 모습 쎈 히어로 모습 아니 이어도 있는 모습 그대로 보여주는 데 있기에 전투씬 같은 것 기대 많이 하고 보면 실망 . 
같은 전 투신 당연 없고 , 무능 도움 안되는 상관 때문 겁나게 고생 하는 병사 솔직 담백한 이야기 대부분 차지 하기 때문 . 
한국 복무 한국인 군대 겪었을 X 같은 이야기 대부분 여기서도 나온다 . 
총알 오가는 전쟁 터 복장규정 따위 병사 갈구는 주임 원사 , 상관 때문 목숨 왔다 갔다한 다 . 
원래 주 임원 사의 역할 군기 반장 사소 걸 도 트집 잡아 병사 큰 사고 못 치도록 유도 하는 그런 역할 더욱 그렇다 . 
하지만 당하는 입장 전투복 상의 꺼내 입었다고 온갖 쌍욕 퍼 부어 나쁘 놈 또 중대장 뻘짓 보급 품 받지 못 해서 철모 잃어버리고 나서도 새 철모 못 받아 이라크 헬멧 주워서 쓰고 다니다가 오인 사격 당한다던가 . 
심지어 트럭 고장 나자 앞 언급 된 그 주 임원 사가 무작정 트럭 버리라고 하는 바람 트럭 실려있던 전투식량 못 챙겨 쫄쫄 굶다가 육군 버리고 간 땅 떨어진 음식 거지 주워 먹기 한다 . 
이러 상황 초점 맞춰져있다 . 
게다가 유서 깊은 대대 깃발 또한 그 트럭 실린 채 있어 분실 당한다 . 
갓파더 그것 만회 할수있는 전리품 노획 해 갈것이라고 호언 장담 결과 제목 Generation Kill 세대 살해 뜻 살인 익숙해진 세대 뜻 결코 아니 . 
사람 너무 오해 많이 해 저자 아예 책 말미 후기 그런 뜻 아니 남기 기도 했다 . 
저자 이라크 만난 미 해병 수색대 대원 현대 미국 젊은이 중 특히 책임감 있고 성실 사람 , 이 하염없이 수렁 빠져드는 따위 소진 시키는 것 로 대표 되는 과거 캡틴아메리카 때 젊은 세대 씻을 수 없는 상처 남기는 짓 , 그야말로 행위 뜻 제목 저렇게 지은 것 . 
HBO 의 또다른 명작 드라마 시리즈 이자 형사 수사물 이었던 의 제 작 진 참여 하여 제작 것 명성 높았는데 , 결과 제 작 진 자신 명성 한층 드높였다 . 
하지만 2008년 미니시리즈 드라마 역시 동 채널 제작 마찬가지 7 부 작이었던 역사 John Adams 밀려 주요 시상식 수상 못 했다 . 
폭로 드라마 대한 인식 의례 그렇지만 , 미국 정치 이유 싫어 사람 많다 . 
미국 다수 군대 경험 없는 보통 매체 나오는 세계 최강 멋지 짱짱맨 미군 익숙해져 있기 때문 미군 부조리한 모습 까 발기는 것 낯설 하 거나 싫어 . 
게다가 해병대 중 최 정예 전투 프로 해병 수색대 작전 나가면 화장실 갈 시간 없어서 기저귀 차고 야전 자위 순화 표현 로 외로 밤 달래며 틈 나면 뒷담화 음담패설 입 달 사는 것 참 거 시기한 일 다 중대장 그 밑 소대장 대위 짬 쳐 먹고 고 문관 짓 하고 , 행 보관 놈 할 줄 아는게 아첨 없으며 개념 간부 정당 이유 항의 했다가 대대 관심 간부 찍히는 모습 적나라 나오니 더 받아들이기 힘들 것 . 
반면 당사자 미 해병대 사병 이러 솔직 담백한 맛 좋아 샌디에이고 제 너 레이 션 킬 는 이야기 들린다 . 
실제 미 해병 수색대 사병 사병 전 역자 제 너 레이 션 킬 해병 수색대 이라크전 그 분위기 심리 , 현장 느낌 너무나 잘 살렸고 해병 수색대 현실 행동거지 대단 잘 고증 했다면서 호의 평가 내 린다 . 
한국 군대 사병 겪거나 겪었던 간부 부조리 모든 면 월등 미군 이 라면 없을 것 같았 이 드라마 그게 적나라 보이기 때문 . 
보급 제대로 안 나와서 사비 필요 물품 사서 쓰는 건 기본 , 상부 어처구니 없는 병크 사막 삼림 위장 용인 우드랜드 보호복 오질 않나 , 밥차 홀랑 태워 먹고 쫄쫄 굶고 다니질 않나 , 성과 목 매서 부하 마구 굴리 대대장 , 사소 걸 욕 갈구는 주임 원사 , 책임감 생각 없는 중대장 장교 이 간질 시키는 행 보관 밑 하급 간부 병사 그저 치이느라 죽 맛 물론 개념 있는 유능 장교 부사관 몇몇 있지만 , 어떻 게 부하 건 사해 보려다 관심 간부 찍히거나 누명 쓰고 징계 먹는 등 그저 수난 수난 거듭 하면서 이 드라마 암울 더한다 . 
특히 해당 지역 움직이는 것 모두 적 다 쏴 버리라는 대대장 명령 그대로 받아들인 분대 기관총 사수 무고 어린이 맞추는 바람 분 대원 전부 죄책감 우왕좌왕 하는 모습 , 여기 무 개념 간부 상대 하면서 스스로 잃어가는 인간 군상 보노라면 결코 먼 나라 얘기 아니 하는 생각 든다 . 
주의 할 점 여기 담긴 모든 모습 언행 실제 그대로 , 그 시각 일어났다 보면 안된 . 
게다가 에반 라이트 책 네 이 트 픽 저서 따르면 작 중 부대 상당수 이후 이라크 재 파병 돼 그로 인해 발생 때문 지금 고생 하는 상태 . 
워낙 와 이 난무 하는 드라마 인지 명대사 굉장 많다 . 
몇몇 대사 그냥 보면 웃기 본 편 찬찬히 본 뒤 다시 보고 난다면 속 묻어나는 의미 깨닫고 더 웃거나 약간 쓴 느낌 들수도 있다 . 
네 이 트 픽 중위 교전 잔뜩 긴장 해있는 기자 진정 시키고자 건넨 말 . 
시대 다르 배경 미해병대 주인공 등장 하는 영화 2005 와 기본 전개 주제 면 유사 면 많다 . 
시간 된다면 자 헤드 비교 해서 보거나 , 자 헤드 먼저 보고 제 네 레이 션 킬 보는 것 색다르 재미 . 
아예 극 중 초반 레이 퍼슨 놈 제대로 못 조져 놔서 이 녀석 또 이러 또 삽질 하러 간다 식 투덜거리는 대사 있다 . 
또한 같은 전쟁 다뤘지만 전반 경쾌하게 이라크 전쟁 개전 바그다드 입성 이야기 다룬 제 네 레이 션 킬 달리 , 그 이후 민사 작전 게릴라 소탕 등 이야기 다루며 임 유감 없이 보여주는 와 비교 하면서 보는 것 좋다 . 
와 굳이 비교 하자 면 는 이라크 전쟁 안좋 모습 담으려고 노력 했다고 볼 수 있고 제 네 레이 션 킬 이라크 전쟁 해병대 군대 장대 삽질 중점 뒀다고 할 수 있다 . 
실제 교전 장면 전체 편 수나 시간 비 하면 많이 나오지 않고 크게 다뤄지지 않는다 . 
하지만 군대 조직 폐쇄성 비합리 그리고 개인 조직 마찰 권위 인물 인한 모순 불합리 정말 잘 표현 되어있다 . 
대한민국 군대 다녀온 사람 라면 굉장 공감 할 부분 많은 미국 드라마 . 
여러 모로 의 안티 테 제로 보인다 . 
BOB 가 과거 전쟁 참가 노병 영 웅담 한다면 젠킬 현재 진행형 물론 2016년 현재 이라크 미군 거의 대부분 철 했다 인 전쟁 씁쓸 보여준다 . 
특히 나 마지막 화의 풋볼 씬 BOB 마지막 화의 야구 씬 오버 랩 될 정도 . 
드라마 상 스토리 종결 후 실제 브라보 중대 일단 본토 철수 했다가 이라크전 전황 악화 되자 다시금 파병 되었다 . 
부상 본토 이송 된 패 피나 워싱턴 보직 변경 된 네 이 트 픽 제외 브라보 중대 전원 재 파병 되었다 . 
이 때 어떠 점령 작전 목적 아니 치안유지 같은 민사 작전 위주 작전 전개 되었는데 이라크 반군 습격 의해 네 이 트 픽 자리 맡아서 소대장 임명 되었던 버렌 트 모렐 소위 죽은 후 대위 진급 가 전사 했다 . 
같은 시각 본토 네 이 트 픽 패피 훈장 수여 있었 . 
나중 이 소식 들은 네 이 트 픽 패 피는 매우 애통해 했다고 한다 . 
항목 참조 . 
영어 personality , 사람 고유 특성 . 
다른 사람과 구별 되는 특별 , 특이 . 
대한민국 기타 아시아 국가 획일 된 사회 개성 사람 무슨 외계인 취급 당하는 경우 종종 있다 . 
남 다른 자신 뭔가 찾는 게 중요 정작 사회 나가면 남 똑같 않을 경우 일단 멸시 당하니 이중 잣 대의 극치 일 따름 . 
만약 모두 개성 존중 각자 다른 걸 인정 했다면 다수 과 구별 되는 소수 를 보고 독특 , 개성 , 특이 같은 말 나오지도 않았을 것 . 
애초 그런 사회 닮은 건 있을지언정 똑같 건 없을 것 이기 . 
문서 . 
항목 . 
소위 성 간다 하며 혈연 중시 하는 많은 들은 성 바꾸는 것 로 여긴다 . 
임금 특정 성씨 받아 바꾸게 되는 특수 경우 제외 하면 거의 찾아보기 힘들 편 . 
다만 이러 사회 통념 따르면 여성 혈통 제대로 표현 하지 못 하는 문제 있긴 하다 . 
한국사 개성 사례 극 소수 , 임금 성씨 하사 경우 , 비슷 한자 나뉘었다가 본래 조상 성 돌아간 경우 제외 하면 찾기 어렵 . 
문서 참조 . 
사용 하는 과 여자 결혼 하면 성 상대방 남자 성 따라 바꾸기 때문 이상 여기 않는 편이 . 
다만 필수 것 아니 , 같은 경우 남자 여자 성 따를 수 있다 . 
이 것 즉 그 가문 일원 된다는 의미 . 
과거 부부 동성 사용 하지 않는 한국인 중국인 일본 국적 귀화 할 때 당신 같은 성씨 일본 없습니다 는 논리 일본 성씨 의 개성 강요 당했다 . 
강제 일본 성과 이름 바꾸게 된 것 한다 . 
당나라 14 대 황제 이 사용 연호 828년 840년 사용 되었다 . 
대화 이후 회창 이전 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
이 문서 미국 전쟁 관 것 입니 제임스 러셀 로웰 28 대 미 대통령 , 기념 사 부터 벌어진 내전 . 
150년 전 거슬러 올라가는 앵글 아메리카 최후 전쟁 . 
그리고 가장 많은 미국인 죽은 전쟁 . 
이후 미국사 최대 위기 이자 기회 . 
미국 지금 일어난 2 번 이자 마지막 반란 , 최후 근 대 전 이자 최초 현 대전 . 
양 군 군복 색상 착안 해 푸른 외투 북군 대 회색 외투 남군 의 전쟁 부르 기도 한다 . 
American Civil War 미국 내전 또는 그냥 내전 부른다 . 
후자 미국 주로 쓴다 . 
The 는 종종 생략 하기도 할 정도 . 
그러나 영국 와 의회 싸웠던 내전 의미 하는 단어 하다 . 
남부 부르던 명칭 주 간 전쟁 War between the States . 
좀 더 노골 친 남부 관점 보이는 사람 War of Northern Aggression 북부 도발 전쟁 표현 사용 하기도 하지만 이건 식이 보수 들을 제외 잘 쓰이지 않는다 . 
한국 주로 남북전쟁 하는데 이는 일본 그렇다 . 
미국 내전 해도 됐을 , 처럼 남군 북군 싸우니 같은 원리 지은 것 같기도 하다 . 
남북 전쟁 전반 흐름 소개 하는 Civil War Trust 제작 30분 짜리 영상 . 
남북전쟁 흐름 , 굵직한 전투 그 배경 의의 결과 영향 등 짤막 잘 소개 되었다 . 
채널 들어가 보면 각 전투 대한 설명 영상 있으니 남북전쟁 좀 더 알기 쉽게 배우고 싶은 사람 참고 할 것 전쟁 전체 흐름 묘 하게 훗날 세계대전 연상 시킨다 . 
전쟁 개전 중반 전술 능력 떨어지고 패배 자원 보충 하는 북군 연합군 전술 능력 승승장구 자원 및 전략 안목 부족 명분 부족 수 세 몰리다가 결국 패배 남군 동맹 추축국 구도 1 , 2 차 세계대전 비슷 진행 된다 . 
명분 자원 공업 우세 쪽 대부분 승리 한다는 현 대전 그림 최초 확립 했다고 볼 수도 있다 . 
그리고 패배 쪽 소수 지지자 레드 넥 , 네오나치 , 일본 극우 이 훗날 미화 시도 한다는 점 상당 비슷 . 
신사 클럽 있는 , 아주 공정한 클럽 . 
우리 모두 그 신사 클럽 가입 했다고 가정 해보자고 . 
시간 흐른 후 몇몇 회원 우리 사생활 가정 생활 간섭 하기 시작 했어 . 
우리 할 수 있는 것 할 수 없는 것 설명 하기 시작 했지 . 
그때 우리 가운데 누구 그것 거부 할 권리 있지 거부 해야지 우린 거부 . 
하지만 저 우리 보고 거부 할 권리 없다고 하고 있어 . 
남부군 장군 조지 피켓 , 영화 대표 이미지 제 폐지 주장 하는 북부 노예제 존속 주장 하는 남부 대립 낳은 전쟁 , 결론 원인 노예제 맞지만 그 배경 매우 복잡 심지어 명칭 자체 논쟁 대상 되었다 . 
의외로 원인 주목 되던 것 중 경제 측면 이후 제외 되었다 . 
1860~61년 사이 전쟁 피 하기 위해 논의 되었던 3 가지 타협 안은 모두 도망 노예 법 , 개인 자유 법 , 준주에서의 노예제 이미 존재 하는 노예 주 노예제 개입 문제 다루고 일부 중요시 되는 관세 같은 경제 문제 전혀 다루지 않았다 . 
애초 면화 생산 노예 효율 생각 높지 못 했다 . 
실제 남부 면화 농업 본격 되기 전 , 농사 짓던 시기 노예제 비 효율 측면 때문 마저 있었 . 
하지만 그렇다고 해서 노예 임금 노동자 비싸 소리 물론 아니 . 
노예 거주 할 집은 노예 시켜서 근처 나무 베어다가 짓게 하면 그 만이 미국 남부 농업 기반 동네 먹을 거리 풍족 . 
그리고 백인 노동자 플랜테이션 부리려면 임금 아니 숙식 제공 기본 이었다 . 
물론 경제 문제 없는 건 아니 . 
첫 북부 경제 발달 서부 개척 남부 노동 유출 되고 있었 것 . 
실제 면화 농장 점점 서부 이동 있었 . 
가 중심 되었던 면화 농업 다시 와 주로 주도 이동 했고 , 이후 가 급부 했다 . 
이 5 개 주가 당시 미국 면화 생산 량 3/4 이상 차지 했다 . 
그리고 미국 면화 생산 량 당시 세계 면화 생산 량 3/4 를 차지 했고 . 
때문 노예제 하의 남부 서쪽 노예제 확장 큰 의미 지니 있었 . 
면화 경작지 확대 위 해서는 노예제 역시 그 따라서 확장 되어줘야 했던 것 . 
때문 붙잡아 놓고 일 시킬 수 있는 노동 남부 상당 가치 있었 . 
실제 남부 수 출품 면화 외 상당수 노예 생산 있었 . 
두번째 노예 가격 . 
이 시기 미국 남부 제외 하면 유럽 등 소위 근대화 된 국가 노예 무역 끝장 시기 였다 . 
단 적 미국 노예 수입 이미 법 금지 되었다 . 
하지만 텍사스 멕시코 통한 불법 수입 등장 하였고 , 이건 당시 주간 거래 큰 비중 차지 했다 . 
하지만 가격 폭등 알 수 있듯이 수요 공급 따라가지 못 했고 , 이후 노예 로 접어 들어서야 노예 가격 폭등 누 그러지기 시작 다 . 
그럼에도 남북전쟁 시기 노예 가격 꾸준 상승세 였다 . 
이는 는 것 . 
이러 공급 급격 감소 면화 산업 발달 더해지면서 , 시장 원리 따라 노예 가격 꾸준 치솟고 있었 . 
담배 농업 무너졌다가 면화 농업 다시 각광 받기 시작 사이 노예 가격 약 50달러 800~1 , 000달러 상승 했다 . 
이후 갈수록 노예 생산력 노예 자체 가치 좀 더 부각 되고 있었 . 
무렵 노예 가치 당시 기준 약 20억 달러 정도 였는데 , 이건 정도 였다 . 
면화 작물 가치 이 것 1/10 정도 안되었다 . 
이처럼 노예 비싸 재산 이었고 , 노예제 폐지 그 재산 통째 증발 시키는 것 이었다 . 
이러 비싸 노예 가격 때문 전쟁 직전 남부 노예 거 느리 사람 백 중 농업 하던 상위 5% 미만 대부호 하는 것 이었고 , 백인 인구 80% 를 차지 하는 대다수 중소 자영 농민 노예 부린 적도 , 부릴 일도 없었 , 결국 남북전쟁 발발 원인 경제 요인 있었 이러 도덕 논란 당시 미합중국 브라질 스페인령 섬 제외 하면 문명 유일 노예제 굴 린다 것 자체 큰 원인 이었다 . 
초기 노예 필요성 시작 했을지 몰라도 , 이 것 외부 시선 대립 하는 과정 노예 존재 통해 자신 인종 , 문화 우월 만족 시키는 것 넘어서 도덕 부분 나아가고 있었 . 
이를 단 적 보여주는 것 의 과 같이 당대 배경인 소설 . 
작 중 핀 친구 흑인 노예 도망 나온 것 보고 갈등 하는데 , 왜냐하면 고 썩은 사상 주입 되어 있었 때문 . 
남 시선 신경 쓰는 도 아니 오히려 자기 멋대로 남 곤란 일 즐겨 하고 다니는 인 핀 결국 고 굳은 결심 해야 친구 도망 노예 도와줄 수 있을 정도 였던 것 당시 남부 썩은 도덕 관 이었다 . 
그야말로 노예 뭘 하기 이전 , 노예 가진다는 것 자체 부유 우월 상징 되는 것 이 시기 남부 백인 사회 모습 이었다 . 
게다가 이 시기 미국 남부 사회 모방 하는 경향 강해지고 있었 . 
대부호 자신 노예 통해 유럽 귀족 평민 구현 했고 , 이러 상류층 문화 하류 층 전파 되었다 . 
실제 남부 인구 대다수 차지 하며 노예 부릴 꿈 못 꾸었던 가난 백인 자 영농 를 주입 시키던 차 노예제 폐지 주장 하는 세력 북부 기반 부상 하니 남부 엘리트 이 걸 방치 하면 자기 사회 , 문화 우위 완전 상실 판단 하여 반란 주도 것 . 
또한 , 정치 민주당 공화당 휘그당 대립 구도 하나 요인 볼 수 있다 . 
백인 남성 라면 1 인 1 표 규칙 노예주 조금 다르 적용 되었다 . 
노예 1 명당 1/4 표 계산 되었고 북부 비해 상대 인구 적은 남부 이로 정치 이념 견제 해 나갈 수 있었 공화당 주도 노예제 폐지 실시 될 경우 , 해방 노예 중 남성 대한 투표 부여 되면 공화당 지지 세력 남부 강해지며 민주당 지역 지지 기반 잃을 수도 있다 판단 분명 존재 했다 . 
실제 노예제 폐지 후 , 해방 노예 지지 표 공화당 향 했다 . 
미국 정치 가장 큰 장점 타협 . 
건국 초 , 코네티컷 타협 통해 국가 기틀 정해졌다 . 
노예제 명분 아래 발생 남북전쟁 확실 해결 책 문제 빠르 봉합 하려는 정치 타협 만들어 낸 산물 이었다 . 
이처럼 남북전쟁 배경 대단 복합 것 이었다 . 
위 난잡 언급 된 내용 남북전쟁 원인 꼽히는 모든 배경 설명 있는 것 아니 . 
링컨 까는 매체 의해 오로지 경제 문제 때문 일어났다고 생각 하는 사람 있지만 , 실상 경제 문제 외 위 언급 투표 문제 등 정치 헤게모니 사회 문화 요인 등 복잡 얽혀 있었 . 
독립 이후 , 미국 공업 발달 외국 이민자 많이 유입 되던 북부 식 전통 강하고 농업 중심 하던 남부 정치 주도 다툼 휩싸이게 된다 . 
노예제 남부 경제 기반 중 하나 였으며 , 노예 인구 상당수 차지 하는 남부 정치 입지 결정 짓는 중요 요소 했다 . 
이 때문 남부 독립 당시 제정 시 인구 수 비례 흑인 노예 넣을 것 주장 하였으며 , 타협 끝 양 측은 흑인 인구 3/5 친다는 협정 맺고 향후 20년 동안 이 문제 논의 하지 않기로 결정 한다 . 
또한 북부 제조업 보호 하는 고 관세 정책 지지 하던 반면 남부 면화 , 담배 및 작물 수출 유리 저 관세 정책 옹호 하였다 . 
민주당 상원 틀어쥐고 있었 때문 대체로 미국 관세 남부 주장 따라 낮아지는 추세였다 . 
관세 전쟁 직전 1860년 1816년 이래로 가장 낮았 . 
1861년 관세 높이는 법안 남부 의원 남부 분리 진행중 였기 때문 의회 출석 하지 않아 때문 통과 된 것 . 
하지만 양 갈등 근본 해결 된 것 아니 때문 문제 지속 되었다 . 
대표 대통령 임기 동안 주 연 방법 집행 거부 사태 Nullification Crisis 가 터지 기도 했다 . 
이 때 잭슨 1833년 5월 1일 관세 그저 구실 일 뿐 , 연방 해체 남부 연합 설립 진짜 목적 . 
다음 구실 아마도 흑인 노예제 될 것 고 기록 했는데 그 생각 딱 들어맞았다 . 
이러 양 갈등 중재 것 남북전쟁 적어도 50년 이상 늦췄다는 평 듣기 하는 상원의원 이었다 . 
클레이 1819년 주의 분할 , 자유 주 로서 의 독립 , 1820년 통해 36 도 30분 중심 남쪽 노예주 , 북쪽 자유 주로 결정 하면서 양 측간 비율 1:1 로 맞춰 갈등 수습 하는데 온 힘 기울였다 . 
그러나 1840년 접어 들면서 1846-1848 이후 , 등 새로 주가 편입 되면서 문제 생기기 시작 했다 . 
새로 주는 남 위치 했으나 노예제 금지 된 자유 주였고 이 미국 연방 가입 균형 깨질 것 우려 남부 반발 연방 붕괴 조짐 보인다 . 
이 때 백가쟁명 각종 아이디어 , 헨리 클레이 30년 소위 대타협 Great Compromise , 1850 제안 한다 . 
클레이 안은 다음 같다 . 
1 는 자유 주로 편입 한다 . 
2 와 는 주민 투표 의하여 노예주 유지 여부 결정 한다 . 
3 의 노예주 유지 되 , 노예 시장 없앤다 . 
4 36 도 30분 이북 의 영역 준주에 양도 , 정부 그 대가 텍사스 주 전쟁 나온 비용 지불 한다 . 
5 도망 노예 단속 법 강화한다 . 
그러나 5 항 다시 갈등 발생 한다 . 
강화 된 도망 노예 단속 법 소위 노예사냥 들이 등장 하면서 자유 주 할지라도 마음대로 가택 수색 할 수 있는 상황 발생 , 이 북부 주 체포 노예 재판 받을 권리 줘 시간 끌 수 있게 하는 주법 만들어 반항 한다 . 
거기 작가 해리 엇 스토 우도 소설 노예제 비도 덕성 꼬집었고 , 소설 널리 알려지면서 남북전쟁 가속 시켰다는 평가 받는다 . 
양 갈등 스티븐 더글러스 제안 하게 되며 다시 불거진다 . 
따라 준주에서 주로 승격 될 는 자유 주로 편입 되어야 할 상황 이었다 . 
그러나 더글러스 인민주권 논리 따라 각 주의 주민 노예제 존폐 여부 투표 결정 하게 하자 내용 이 법안 넣었다 . 
각 주의 주민 인민주권 따라 스스로 투표 하여 노예제 존폐 여부 결정 하게 해서 골치 아프 노예제 문제 손 뗀다는 게 목적 이었지만 , 이 때문 더글러스 북부 큰 비난 받았다 . 
북부 이제 아예 노예제 완전 폐지 주장 있었 또 만약 투표 캔자스 노예제 될 경우 대타협 36 도 30분 이북 노예주 떡하니 생기 되기 때문 . 
결국 1850년 협정 무효 되고 캔자스 네브라스카 법 통과 되면서 또다른 갈등 시작 된다 . 
바로 캔자스 노예주 만들기 위 하여 바로 옆 주였던 사는 노예 주인 대거 캔자스 이동 하기 시작 것 . 
그러자 이를 막기 위해 이번 북부 노예 해방운동 들이 대거 캔자스 이동 하며 맞 불 놓았다 . 
이 모두 무장 한 채 왔고 개중 심지어 대포 끌 온 사람 있었 . 
양쪽 모두 개표 조작 협박 서슴지 않았고 , 결국 미주리 상원의원 합세 해 부정선거 한 끝 캔자스 노예주 되었다 . 
하지만 이미 캔자스 땅 대부분 농부 주민 노예 주의자 아니 . 
결국 또 문제 터지는데 캔자스 노예주 되기 전 존재 했던 자유 주의 마을 로렌스 노예제 지지자 불 태워지는 사건 일어난 것 . 
그 대한 복수 급진 해방 론 였던 과 그 아들 노예제 지지 하는 농부 5 명의 손 자르고 칼 가슴 찔러 죽이는 사건 터졌고 사실 캔자스 피 흘리는 캔자스 Bleeding Kansas 칭하 준 내전 상태 돌입 했다 . 
이 때 미주리 협정 파기 하는 판결 연방 대법원 내려졌는데 , 이 것 바로 드레드 스콧 대 샌드 포드 Dred Scott v . 
Sandford 판결 이었다 . 
이 판례 당사자 였던 드레드 스콧 Dred Scott , 1795~1858 은 흑인 노예 버지니아 주 출신 이었다 . 
본래 그 소유 있던 피터 블 Peter Blow 가문 후 앨라바마 주로 이주 했으나 농사 실패 다시 미주리 주로 이주 했고 스콧 그 곳 미군 복무 의사 존 에머슨 John Emerson 팔렸다 . 
에머슨 군 복무 이었으므로 자주 거주지 바꿨고 , 자유 주였던 , 준주 현재 주 장기간 거주 했기 때문 자유 달라 청원 낼 수도 있었 그 당시 그러지 않았다 . 
그러나 에머슨 노예주 였던 미주리 주로 , 그 다음 루이지애나 주로 전출 되었고 , 이 때 스콧 결혼 했다 . 
에머슨 아이린 샌드 포드 Irene Sanford 와 결혼 했는데 에머슨 1843년 사망 하면서 아내 였던 아이린 모든 재산 상속 받았다 . 
스콧 그 부인 마찬가지 였는데 처음 스콧 자신 자유 주면 현 시가 7,000달러 300달러 지불 하겠다고 했으나 거부 당하자 1846년 , 지역 변호사 도움 받아 세인트루이스 순회 법정 소송 제기 했다 . 
1847년 진행 된 재판 스콧 불리 판결 나왔으나 전문 증거 나왔기 때문 재심 결정 되었다 . 
1850년 , 미주리 주 법원 스콧 그 부인 자유 주인 일리노이 주 위스콘신 준주에서 오랫동안 거주 때 불법 노예 상태 있었 자유 주어 한다고 판시하였으며 , 아이린 이 불복 상소 하여 미주리 주 대법원 1852년 한 번 자유 언제나 자유 once free always free 가 아니 하여 하급 법원 판결 뒤집고 , 28년 판례 뒤집는 결정 내렸다 . 
당시 미주리 주의 법 따라 에머슨 농장 권리 아이린 남자형제 였던 존 J . 
A . 
샌드 포드 John F . 
A . 
Sanford 있었 , 샌드 포드 시민 이었다 . 
따라서 스콧 변호사 관할권 다르 근거 연방 법원 소송 제기 해야 한다고 하여 스콧 연방 법원 소송 제기 했다 . 
연방 지방법원 패소 하자 다시 상소 하여 연방 대법원 갔으며 이 것 드레드 스콧 대 샌드 포드 사건 . 
연방 대법원 노예 시민 아니 고소할 권리 없으며 , 비록 북부 주가 자유 주 하나 이 것 개인 재산 침해 하는 권리 이므로 무효 미주리 협정 자체 무효 7-2 로 스콧 패소 판결 했다 . 
이 판결 대법관 마 버리 vs 매디슨 사건 최초 위헌법률심판 내린 이후 대법원 민주 정당성 가진 의회 권한 무시 한다는 문제 불거져서 무려 50년 동안 위헌 법률 심판 벌어지지 않고 있던 상황 나온 판결 이었기 때문 충격 엄청나 , 연방 대법원 판결 중 역사상 최악 판결 도 손 꼽힌다 . 
스콧 부인 판결 따라 아이린 돌아가야만 했다 . 
드레드 스콧 대 샌드 포드 사건 판결 미주리 협정 무효 시키는 판결 이었고 , 북부 남부 노예 폐지 론 존속 론 간의 갈등 가속 시켜 전쟁 직전 상황 악화시킨 하나 요인 되었다 . 
이러 남북 대립 악화 되면서 이전 비교 이 성적 타협 시도 하려고 했던 정치인 분열 되는 상황 이르렀다 . 
대표 사건 1856년 상원 의회 일어난 찰스 섬너 의원 구타 사건 , 남부 사우스 캐롤라이나 출신 하원 의원 프레스톤 브룩스 상원 난입 하여 자신 친척 앤드류 버틀러 상원의원 모욕 했다는 이유 북부 매사추세츠 출신 상원 의원 섬너 로 무자비 구타 것 이었다 . 
이 때 남부 출신 상원의원 주위 둘러싼 채 서로 희 희 낙낙 거리 구경 했으며 , 브룩스 함께 입장 동료 하원의원 권총 다른 의원 위협 하는 등 의회 극단 폭력 노출 되었다 . 
섬너 거의 죽기 직전 상황 이르렀 , 이후 약 3년 동안 공직 수행 하지 못 채 혼수상태 빠졌다 . 
브룩스 이후 섬너 동료 앤슨 벌링게임 도발 넘어가 결투 신청 했다가 갑자기 시시한 변명 늘어놓으며 결투 거부 하여 망신 스스로 정계 물러난 뒤 곧 죽는다 . 
섬너 남북전쟁 이후 남부 벌 하자 고 주장 하는 급진 공화당 핵심 인물 된다 . 
이 시기 주요 양 당 이었던 미국 과 미국 남부 북부 분열 극심 , 민주당 스티븐 더글러스 어정쩡 어중간하게나마 중도 노선 취할 수 있었 반해 휘그당 등 탈당 하여 신생 입당 하는 등 당 자체 와해 위기 몰리기에 이르렀다 . 
56년 선거 민주당 , 휘그당 , 공화당 3 파전 벌어졌다 . 
그 뒤 1860년 대통령 선거 휘그당 완전 몰락 , 스티븐 더글러스 끝 어정쩡 위치 어물 대자 폭발 남부 민주당 존 C . 
브레킨리지 John C . 
Breckinridge 를 따로 후보 내놓는 등 대 분열 일어나 공화당 에이브 러험 링컨 북부 지역 표 가지 39.8% 의 득표율 대통령 당선 되었다 . 
공화당 노예제 폐지 단일 어젠다 갖고 있던 당 이었기 때문 , 공화당 온건 파였던 링컨 바로 노예제 폐지 공약 하진 않았지만 개인 신념 노예제 폐지 였다고 볼 수 있다 . 
그리고 이 따라 남부 링컨 인형 불 태우면서 연방 탈퇴 여론 빗발 있었 . 
이 당시 링컨 및 공화당 입장 요약 하면 이렇다 . 
헌법 이미 노예제 이미 존재 하는 곳 노예제 폐지 할 수 없다 . 
하지만 , 서부 노예제 확장 막는 건 연방 정부 할 수 있다 . 
이렇게 하면 자유 주 둘러싸인 노예주 노예제 시스템 약점 때문 차례대로 알아서 무너질 것 이미 의 석 수도 북부 공화당 뺏긴 상황 은 분열 되고 대통령직 넘어가게 되자 불안 느낀 남부 주 연방 탈퇴 론 득세 하여 1860년 12월 전 툭하면 연방 탈퇴 한다고 징징대 주가 결국 가장 먼저 연방 탈퇴 하였고 뒤 이어 , 가 연방 탈퇴 하여 1861년 2월 4일 , 를 임시 대통령 추대 2월 8일 , 기존 미 헌법 본을 딴 헌법 제정 하여 주의 를 수도 후 의 리치먼드 이전 Confederate States of America 의 건립 선언 하였다 . 
이 갈라진 집안 바로 설 수 없다 며 강력 연방 유지 파임을 천명 했던 링컨 취임식 남부 대해 탈퇴 취소 할 것 불 응시 무력 사용 불사 하겠다는 경고 보냈고 , 우리 깃발 별 하나 줄어드는 일이 벌어진다면 난 죽어 버리고 말 테 말 공공 연히 하고 있었 . 
여기 반발 남부 자 국내 연방 철수 요구 하며 국내 연방 요새 병기 창 등 차례 무력 점령 한다 . 
1861년 4월 12일 주의 찰스턴 항 인근 있는 섬터 요새 연방 철수 거부 하자 남군 요새 공격 하였고 이를 계기 남북전쟁 발발 . 
이 때 섬터 요새 이미 식량 부족 어려움 겪고 있었 이 갓 대통령 된 링컨 섬터 요새 식량 공급 하겠다고 사우스캐롤라이나 주 지사 통보 하였다 . 
이 때 섬터 요새 에피소드 하나 . 
섬터 요새 남군 맹렬 공격 받았지만 워낙 요새 튼튼 사 상자 없었 . 
하지만 탄약 다 떨어지고 요새 크게 파손 당하자 연방 지휘 관인 로버트 앤더슨 소령 더 이상 버틸 수 없다고 판단 요새 포기 하기로 했다 . 
대신 요새 포기 하는 대가 북군 병력 무사 철수 하는 것 남군 허락 받았다 . 
그런데 여기 문제 발생 했다 . 
깃대 성조기 회수 하며 연방 포대 예포 발사 했는데 , 이 때 폭발 사고 나서 1 명 사망 3 명 부상 당하는 등 연방 사 상자 발생 것 . 
이 때문 남북전쟁 최초 사망자 교전 아니 폭발 사고 인한 것 특이 기록 남기게 되었다 요새 교전 남군 피해 전무 참고 교전 인한 최초 사망자 연방 . 
전쟁 시작 되자 , 가 남부 가담 하게 되었으며 , 버지니아 리치먼드 곧 신생 남부 연합 수도 되었다 . 
그러나 모든 노예제 허용 주 남부 간 것 아니 는 연방 잔류 했다 . 
파란색 북부 , 붉 은색 남부 . 
연 보라색 연방 잔류 노예제 허용 주 이를 경계 주 Border States 한다 . 
흰색 아직 주로 승격 되지 않은 영토 Territory 로써 , 인구 많지 않고 산업 기반 그리 발달 하지 않은 지방 . 
좀 더 정확 지도 . 
정확 1863년 웨스트 버지니아 분리 되고 1864년 주가 승격 된 최종 국면 지도 . 
북군 남군 상황 웃기게도 과 어느 정도 비슷 . 
자원 등 일방 압도 유리 상황 반대편 지휘 부 역량 딱 하나 유리 붙어 보겠다고 덤볐고 , 전술 승리 많았 , 실제 성공 거둘 가능성 보이는 시점 있었 , 결국 은 물량 앞서는 쪽 지휘 부 역량 성장 결국 밀렸다는 점 등 그렇다 . 
북부 연방 정부조직 이미 잘 구성 되어 있었 때문 중앙 집권 체제 익숙해져 있었 따라서 의사결정 신속하고 유연하게 이뤄질 수 있었 . 
때문 물자 동원 훨씬 수월했다 . 
국력 공업 발전 전쟁 물자 생산 우세 당시 총 기 생산 량 97% 가 북부 나왔다 . 
여기 힘 입어 북군 등 당 시 로서 최신 기술 많이 도입 하여 더 우월 무장 갖출 수 있었 . 
반면 남군 총기 비롯 각종 무기 갖추는 데 애로 점 있었 . 
여기 전쟁 중 4000 km 이상 철도 가설 했고 , 기존 철 도망 계엄령 통해 국유화 실행 결과 잘 갖추어진 철 도망 효율 운용 덕분 병력 물자 수송 우위 점 했다 . 
인구 측면 압도 농업 주 산업 남부 식량 생산 량 많았 인구 4 배 차이 났다 . 
당시 북부 농장 당 시 로서 최신 이 도입 되었으며 덕분 주요 노동 인구 였던 남성 군대 빠져나갔어도 남은 여성 충분 농업 활동 가능 그 많은 인구 먹여 살리고도 남아 전시 중 영국 식량 수출 할 정도 였다 . 
반면 남부 농업 비중 높았음에도 대부분 목화 식량 작물 도입 늦어서 전쟁 말 가면 굶주림 면치 못 했다 . 
물론 남부 정부 사안 심각 알 감자 , 사탕무 , 콩 등 작물 재배 독려 하였으나 워낙 고집 세고 독립 기질 강한 농장 주 때문 제대로 시행 되지 못 했다 . 
게다가 북부 연방 정부 식량 줄 줄기차게 공격 해서 식량난 더욱 심해졌다 . 
자유민 인구 따져도 4:1 로 연방 우세 , 당시 미국 주요 항구 모조리 북부 손 있었 제해 북부 장악 했기 때문 유럽 넘어오는 이민자 전부 다 북부 왔다고 해도 과언 아니 . 
당시 미합중국 정부 전쟁 지속 이민 받았고 도착 이민자 돈 받고 정착 하는 대가 북부 입대 해 싸웠기에 병력 차가 더 벌어지게 된다 . 
이쯤 되면 남군 그 정도 선전 한 게 신기 지경 다만 이 때문 북군 병사 질 남군 낮았 이는 초반 남군 선전 양 전 사자 비율 격차 영향 끼치 기도 했다 . 
거기 도망 노예 북군 복무 시작 하자 안 그래도 우위 였던 수 적 우세 더 강화 되었다 . 
주 편성 된 제 54 매사추세츠 의용 보병 연대 54 th Massachusetts Volunteer Infantry 가 대표 흑인 부대 였다 . 
이 다룬 영화로 1989년 개봉 영광 Glory , 국내 개봉 영광 깃발 이 있다 그 너 요새 전투 54 연대 선전 이후 흑인 모 병 적극 시작 되었고 18만 흑인 입대 하여 복무 하였다 . 
54 연대 와 같은 당시 노예제 폐지 운동 활동 하던 유명인사 징집 운동 하기 위해 자원 하던 것 유명 , 미군 최초 유색인종 이자 역시 최초 유색인종 받은 월리 엄 H . 
카니 를 배출 하기도 하였다 . 
의회 명예 훈장 전쟁 끝나고 50년 지난 1900년 수여 되었다 . 
상사 국기 들고 돌격 하였으며 적의 진지 저항 하다 퇴각 과정 4 발의 총탄 맞았지만 다른 병사 무사 퇴각 시키는데 성공 . 
군대 전쟁 시작 때 육군 1만 6천 , 해군 7천 6 백 명 , 42 척 전함 있었 . 
그 방대 영토 지키 기 군대 규모 너무 적었는데 , 이는 민병대 전통 강했던 미국 연방 중심 상비군 소수 유지 했던 것 기인 것 이었고 , 끝 주변 미국 대결 할만 한 강국 자체 사라진 것 있어서 대규모 상비군 유지 할 필요성 느끼지 못 했다 . 
무기 역시 미국 독립전쟁 때 쓰던 구식 더러 섞여있었다 . 
때문 얼마 전 해외 원정 한 국가 하기에는 매우 적은 군대 존재 했고 전반 병력 질 경험 장담 하기는 어렵 . 
장교 단 질도 사관학교 있는 버지니아 주가 남부 가담 하면서 상대 떨어졌고 이는 전쟁 초반 남군 밀리는 원인 되었다 . 
객관 남부 국력 우세 연방 전쟁 준비 안 되었고 그 우세 전쟁 실제 가용 하게 동원 하려면 시간 걸렸기에 전쟁 발발 시점 남부 비 해서 딱히 우세 하기는 어렵 . 
북부 목표 연방 재 통일 반란 군인 남부 진압 이었다 . 
전략 목표 명확 남부 연맹 수도 리치먼드 였다 . 
북부 대 전략 전쟁 시작 당시 북부 총사령관 이었던 윈필드 스콧 장군 남부 경제 말려 버리기 위해 입안 소위 계획 Anaconda Plan 이 중심 이었다 . 
남부 전 해상 봉쇄 후 미시시피 강 장악 하여 남부 동 서로 쪼개는 것 그 골자였다 . 
이론 매우 타당 계획 남부 포위 하기 위해 장기간 봉쇄 수행 하는 과정 필요 자원 많이 든다는게 문제 였다 . 
이 빠르 전쟁 끝낼 목적 남부 연맹 수도 리치먼드 있는 동부 주 공 방향 단기 결전 형태 육상 작전 입안 되었으나 , 시대 흐르면서 방어 용 화 급속도 발전 것 도외 시한 공세 작전 입안 된 탓 전쟁 초기 단계 해결 할 희망이 불 런 전투 패배 막혀 버리고 점점 더 지지 부진 끄는 역설 결과 낳았다 . 
이 계획 나중 스콧 뒤 이 은 조지 B . 
매 클레 런 George B . 
McClellan 이 실행 옮겼으며 , 이로 인하여 남부 수출 수입 량 95% 가 막혔다 . 
정리 하면 동부 적극 공세 남군 주력 붙들어 매면서 수도 리치먼드 공략 하는 동시 연방 수도 워싱턴 D . 
C . 
를 방어 , 서부 대 전략 핵심 서부 남부 주 물자 동부 넘어가는 것 막는 한편 서부 주 탈환 해서 남부 전쟁 수행 역량 자체 감소 시키는데 있었 . 
수도 워싱턴 D . 
C . 
가 최전선 근접 보니 남군 약간 북진 하는 것 정치 , 군사 위기 처 한다는 게 전략 약점 이었다 . 
보통 사람 주로 X 자 모양 안 13 개 별 박혀있는 깃발 의 국기 생각 있지만 그것 엄연 군기 Confederate Battle Flag 위 같이 적 , 백 , 적색 순서 문 양 및 좌측 위 푸른 바탕 13 개 별 원 만드는 깃발 정식 정인 의 국기 남부 은 근본 주의 발언권 자주성 의거 해 탈퇴 주 모여 결성 된 만큼 각 주 발언권 상당 강력 지방자치제 국가 였다 . 
이로 인해 새로 구성 된 정부조직 주 정부 권력 휘두르기 어렵 아예 주 정부 중앙 말 안 듣고 제멋대로 하는 경우 다반사 였다 . 
이 때문 애틀랜타 포위 당했을 당시 애틀랜타 포기 못 , 그 때 잘 먹히고 있던 상대방 자신 구축 진지 끌 들여 조금씩 피해 주던 방식 버린 다음 전면 역공 강행 해야 했다 . 
또 북부 철도 효율 위해 국유화 했지만 남부 민간 맡겼기 때문 효율 떨어졌다 . 
이 때문 남부 대통령 는 이를 조정 남부 정부 지침 확정 하느라 고생 좀 해야 했다 . 
허나 그렇다고 이 사람 일 잘 했냐 면 그것 아니 . 
전쟁 중 일부 장군 편애 , 일부 장군 싫어 성향 보이면서 전쟁 말아먹었다 . 
그리고 남부 인구 면 북부 밀리 농업 위주 사회 였던 탓 경제력 빈약 전쟁 물자 생산 어렵 . 
한 예 미국 남부 지역 주 상당수 면화 재배 및 가공업 사장 되면서 거의 빈곤 주 전락 해 갔다 . 
게다가 대체 산업 발달 것 아니 농업 사장 되는 즉시 이 주는 극빈 주로 몰락 수 없었 . 
그러다가 생긴 반전 바로 미국 자동차 기업 빅 3 와 성장 세인 일본 유럽 자동차 메이커 미국 내 생산 공장 설립 이었다 . 
고등교육 필요 것 아니 기본 기술 교육 및 훈련 받으면 곧바로 생산 라인 투입 가능 때문 쉽게 남부 주 대체 산업 자리 잡 수 있었 것 . 
농업 대부분 목화 중심 한 상품 작물 재배 목적 식량 생산 북부 밀렸다 . 
북군 병사 와 , 없는 단조로운 군대 식단 두고 배부르 불평 있을 때 , 남군 병사 배고프 달래기 위해 셔츠 물어 뜯고 있어야 했다 . 
덕분 남군 신발 없어서 맨발 행군 해야 했고 무기 질도 북군 훨씬 떨어졌다 . 
물자 수송 필요 철도 남부 600 km 를 추가 가설 하는데 그쳤다 . 
군대 이미 군대 조직 된 북부 달리 새로 구성 해야 했으며 기병 경우 말 주인 자기 소유 말 가지 참전 하는 등 민병대 성향 강했다 . 
여기 상기 했듯이 생산력 차이 군화 지급 못 받아 자비 마련 해야하거나 맨발 가야 할 지경 이었다 . 
보급 이러니 군복 통일 될 리가 없었 . 
아예 군복 아니 민간인 복장 하고 참전 군인 있을 정도 였다 . 
무기 질 역시 상대 뒤 떨어졌다 . 
특히 남부 사회 민병 Militia 의 전통 강했으며 민병 아니 군 스스로 자원 해서 가는 곳 이었지 , 억지로 끌려가는 곳 아니 보니 초반 징집 힘들 . 
더군다나 당시 싸우고 있던 지 원병 1년 복무 조건 군 자원 것 이었다 . 
하지만 병력 부족함 느낀 남부 정부 1년 병사 만약 복무 연장 하면 60일 휴가 50달러 급료 주는 것 동시 새로 부대 선택 할 수 있게 하고 , 부대 직접 선출 할 수 있게 하였다 . 
그러자 병사 기병 포병 등 상대 죽 위험 적은 부대 택 , 엄격하고 유능 지휘 관 친한 사람 선출 하는 부작용 생겼다 . 
결국 3월 28일 대통령 데이비스 남부 의회 징집 령 포함 된 법안 상정 하였는데 , 대다수 의원 이 법안 주 들의 자유 를 침해 한다며 반대 했다 . 
물론 상황 절박 해서 의원 할 수 없이 대통령 법안 동의 하여 1862년 4월 16일 , 징집 법안 남부 의회 통과 하였다 . 
이 징집 령 1861년 32만 5,000 명 이었던 남부 총 병력 45만 늘어났다 . 
물론 대리인 세울 수도 있고 , 일부 직업 은 징집 제외 시키는 예외 사항 두는 바람 돈 많은 부자 징집 피하 특정 직업 양성 하기 위 학원 이 생기는 등 부작용 있었 , 이 징집 령 남부 절박 상황 반증 하는 것 이었다 . 
그러나 침략 북군 물리 쳐서 자기 주 노예제 지켜야 한다 명확 목적 있었 때문 병사 사기 북군 훨씬 높았다 . 
다만 최근 연구 따르면 , 북군 사기 추상 목표 위해 싸워야 한다는 점 감안 한다면 상당 높은 편이었다 . 
당시 북부 은 교육 수준 문자 해독 율도 전반 상당 높은 편이었고 , 지금 관점 상상 하기 힘들 만큼 미국 특유 민주주의 그리고 그것 대표 하는 연방 대한 자부심 높았다 . 
따라서 미 연방 미국 혁명 탄생 정부 지켜야 한다는 사 명감 열기 고향 수호 하는 남군 전투 의지 결코 뒤지지 않았다 . 
또 당시 해도 미국 유럽 비해 낙후 된 국가 측량 의한 정확 지도 부족 남부 측 고향 방어 하는 입장 지형 지물 이해 하는 수준 높았다 . 
그리고 북부 장교 단 교육자 정치가 , 사업가 등 비교 많았 . 
중간 연방 총사령관 되는 매 클레 런 철도 기술자 경력 있고 제 20 메인 연대 이끌었던 조슈아 체임벌린 대학교수 였다 . 
남부 북부 비해 노예제 대 농장 등 발달 되어 귀족 사회 가깝 면 있었 , 이 미국 초기 장교 단 산실 같았 . 
또한 뉴욕 웨스트포인트 같은 국립 사관학교 아니 , 나름 전통 있는 군사 학교 등 위치 버지니아 가담 하였고 따라서 각 사관학교 출신 고향 지킨다는 이유 돌아갔을 때 남부 더 장교 단 많이 확보 할 수 있었 이건 사실 아니 . 
북 남 모두 장교 진 대부분 웨스트포인트 사관학교 출신 구성 되어 있었 . 
예 최 고참 장성 급 중 7 명 중 5 명 북부 편이었고 , 2 명 남부 편이었다 . 
다만 이 나이 너무 많아서 실질 복무 사람 1~2 명 안 된다 . 
그 나마 죄다 남북전쟁 도중 죽거나 은퇴 한다 . 
그러나 참모 진 10 명 8 명 북부 편이었고 , 그 중 2 명 남부 편이었다 . 
남부 연맹 이 2 명 중 남부 팬덤 졌다고 로버트 E . 
리 비 해서 평가절하 당하는 존 E . 
존 스톤 있다 . 
또 다른 장군 멕시코 미국 전쟁 활약 로버트 E . 
리 였다 . 
그렇다면 기타 장교 숫자 살펴보자 . 
웨스트포인트 , 버지니아 밀리터리 아카데미 등 포함 군사 학교 졸업생 중 남부 약 280 명 , 그 중 웨스트포인트 출신 184 명 가담 했고 , 웨스트포인트 출신 640 명 가담 했다 . 
즉 , 고위 영관 사관 장교 진 보더 북부 압도 많았 . 
다만 사관 , 부사관 하급 장교 버지니아 밀리터리 아카데미 출신 압도 많았 , 이 대다수 남부 붙었다 . 
다만 북 버몬트 위치 노르위치 군사 아카데미 존재 했고 거기 전후 600 명 이상 하급 장교 배출 했다 . 
즉 , 개전 시점 종전 장교 단 질적 든 숫 든 북부 남부 절대 못 수준 아니 . 
국가 자체 체급 물리 힘 단 순 비교 남부 크게 열세 있었 , 개전 초기 전략 상황 오히려 남부 압도 유리 . 
북부 목표 반란 완전 진압 반면 남부 목표 연방 독립 하여 아메리카 연합국 존재 인정받는 것 이었다 . 
북부 입장 남부 수도 리치먼드 물론 , 반란 지속 하는 다른 주 하나 하나 다 진압 평정해야 할 막중 부담 있었 , 남부 경우 북부 여론 엘리트 지쳐서 남부 분리 받아들일 때 버티면서 북부 물 먹이기만 하면 되었기 때문 . 
하지만 이를 위 대 전략 전략 목표 설정 부실했는데 , 정치 상징 큰 연방 수도 워싱턴 D . 
C . 
를 노린 모습 없었 전반 고향 쳐 들어 온 양키 를 격퇴 조국 지키는 형태 작전 이루어졌다 . 
북진 경우 각 주의 자주권 내세우며 독립 남부 정치 성향 북부 다른 주 침략 하는 것 대해 거부 감도 있었 다른 주의 주권 침탈 하는 점 남부 연맹 성립 명분 어긋났다 . 
게다가 남부 주 전쟁 이전 북부 주 교류 있었 . 
심지어 전쟁 도중 남부 북부 사이 교류 계속 되었다 . 
이 때문 상대 주도 북부 넘겨준 형태 였으며 리가 감행 북진 위 두 차례 전략 기동 와 각각 막힌 뒤 전략 우세 점 하지 못 하였다 . 
또한 비슷 남부 외교 초반 나쁘 않았으나 결과 북부 뒤 쳐지게 된다 . 
남부 외교 전략 바로 미국 영국 독립 전쟁 프랑스 끌어 들여 영국 치 만들어 독립 쟁취 것 유럽 자신 편 끌어 들이는 것 이었다 . 
이는 꽤 타당성 있는 전략 이었는데 , 유럽 강대국 입장 미래 위협 될 수도 있는 미국 둘 갈라 놓는 것 이득 일 것 계산 나오고 , 게다가 남부 측은 전쟁 시작 전 세계 최대 면화 공급원 사실 시장 독점 하는 중 이기 산업혁명 원자재 수요 막대 했던 유럽 상당 영향력 있었 . 
실제 전쟁 초반 유럽 각 나라 남부 응원 할지 , 북부 지지 할지 간 보고 있던 상황 이었다 . 
남부 이 점 이용 해 유럽 열강 , 특히 당시 세계 최대 면 수 요 국 영국 압박 , 자신 편 끌어 들여 국제 존재 인정받아 북부 전쟁 수행 의지 꺾을 목적 이었다 . 
하지만 처음 먹혀 드는 것 같았 이 전략 북부 제해 잡고 아나콘다 작전 통해 해상 봉쇄 해 버리자 면화 팔고 싶어도 팔 수가 없게 되어 버리며 실패 . 
게다가 마침 면화 산업 뛰어든 이집트 남부 면화 공급 끊긴 틈 타 어부지리 대박 치 유럽 면화 수요 물량 공급 해주자 영국 위시 유럽 열강 남부 지지 할 이유 줄어들게 되어 버리고 만다 . 
게다가 이 시점 대다수 유럽 국가 노예제 폐지 한지 오래 고 , 이미 유럽 지식인 노예 제도 야만 풍습 인식 있었 유럽 실용 이익 주지 못 하게 된 남부 지지 요청 대한 대답 날 가면 갈수록 차가워졌고 , 결국 영국 포함 유럽 강대국 전세 천천히 기울기 시작 하자 남부 아예 못 본 것 마냥 고개 돌리기 시작 했다 . 
그 외 유럽 열강 , 특히 엘리트 귀족 사회 였던 프러시아 북부 지지 했다 . 
아일랜드 다음 남북전쟁 가장 많이 자발 참전 병사 바로 독일 이민자 출신 병사 들이었으며 , 이 유럽 계몽 주의 바탕 열렬 노예 해방 지지 했다 . 
모든 북부 병사 노예 해방 찬성 하는 건 아니 , 많은 병사 남북전쟁 노예 해방 위 성전 여겼다 . 
북부 연방 측 가장 유명 노래 Battle Hymn of the Republic 를 들어 보면 이해 쉽다 . 
As He died to make men holy , let us die to make men free 예수님 십자가 못 박히사 죄 대속 하여 우리 죄 사해 주셨듯이 , 우리 우리 하여금 스스로 희생 해 인류 자유 만 드리라 가사 매우 의미 심장 . 
참고 이 노래 다른 남부 연맹 노래 다르 미 정부 여기저기 심지어 도널드 트럼프 현 미국 대통령 취임 할 때 틀어줬다 . 
전쟁 초반 남군 고향 지키겠다는 열의 모인 병사 명장 장군 등 대표 되는 우수한 지휘 관 기여 등 힘 입어 승승장구 하였다 . 
전 사자 통계 분석 해 보면 남군 1 명 사망 할 때 북군 3 명 죽었다 . 
전쟁 초기 남군 를 침공 북군 격퇴 하다 못 해 북부 입장 남단 있는 위협 했으며 , 북부 크리 텐 존슨 결의 안 노예제 폐지 포기 할테니 연방 돌아오라는 내용 남부 달래 보려고 했다 . 
다음 해 1862년 남부 북부 초기 마지막 공세 버지니아 남 동부 리치먼드 근교 7일 전투 대표 되는 Peninsula Campaign 승리 뒤 , 넘어 북부 를 침공 했으며 , Battle of Antietam 북부 계속 몰아 붙였다 . 
하지만 이러 남부 움직임 결정 연방 수도 워싱턴 D . 
C . 
미치 못 했으며 첫 대규모 회전 앤티텀 전투 9월 17일 남부 진격 저지 되면서 남부 공세 더 이상 이어지지 못 하게 되었다 다르 보면 북군 첫 승리 링컨 이 맞추어 9월 22일 선포 했다 . 
그러나 남부 정부 외교 오 판 영국 프랑스 승인 얻는 데 실패 . 
당시 남부 수출 하는 목화 전세계 생산 량 75% 를 차지 할 정도 였다 . 
이를 빗대 킹 코튼 King Cotton 불렀으며 , 남부 외교 술 이 목화 중심 했다 . 
그러나 전쟁 발발 직전 1861년 남부 목화 많이 수입 하는 영국 개입 노리 목화 수출 하지 않았는데 , 정작 전쟁 발발 북부 해상 봉쇄 인해 수출 불가능 결국 남부 경제력 크게 깎아 먹은 것 물론 영국 지지 얻는 실패 버렸다 . 
영국 남부 목화 수입 하지 못 하자 이집트 인도 생산 량 늘리는 것 대응 해 일시 목화 부족 사태 넘겼다 . 
또 당시 영국 자국 소비 하는 식량 상당 량 북부 수입 있었 , 만약 영국 남부 편 들면 당장 먹을 것 없어질 판이었다 . 
프랑스 내부 사정 좋지 못 멕시코 원정 하다가 실패 탓 전혀 도움 줄 수 없었 상황 이었다 . 
이 대해 서는 다른 시각 있는 , 사실 영국 정계 실제 남부 상당 우호 이었으며 정치 미국 분열 되는게 유리 때문 실제 남부 거의 승인 하기에 이르렀다 . 
그러나 영국 반 노예제 국민 여론 때문 노예 해방 선언 이후 승인 좌절 되었다 . 
프랑스 당시 나폴레옹 3 세 치세에서 보수 되던 시대 였고 , 따라서 귀족 남부 더욱 우호 이었다 . 
다만 프랑스 혼자 서는 개입 부담스러 , 따라서 영국 개입 할 경우 함께 개입 할 작정 이었다 . 
결국 영국 노예 해방 선언 개입 포기 하면서 프랑스 개입 하기가 어려워진 것 이었다 . 
영국 개입 하면 영국 라이벌 프랑스 북부 편 들었을 것 주장 하는 이 있으나 , 이 시기 영국 프랑스 관계 역사상 거의 유일 정도 친밀했다 . 
또한 북부 외교 전술 주효 했는데 , 앤티텀 전투 남군 북진 저 지하 자마자 노예 해방 선언 발표 해 이 전쟁 부당 노예제 맞서는 성전 만들어 영국 , 프랑스 끼어들 명분 없애 버렸다 . 
유럽 이 때 이미 사상 널리 퍼져서 대부분 국가 농노제 노예제 폐지 상태 였다 . 
참고 의 농노 해방 1861년 . 
상당 격렬 전투 벌어졌고 관심 많았 동 부전역 비해 남북전쟁 서 부전역 당시 큰 관심 받지 못 했다 . 
그러나 아나콘다 계획 따른 서부 대 전략 충실 이루어지면서 남부 연맹 서부 북부 손 넘어간다 . 
1863년 , 유역 마지막 남부 요새 였던 빅스 버그 함락 된 은 남북전쟁 주요한 전환 점 중 하나 였다 . 
이 전투 인해 남부 동 서가 단절 되어 와 주 남부 다른 지역 지원 해줄 수 없게 되었기 때문 . 
여기 7월 5일 북군 결정 승리 거두었다 . 
전쟁 이를 분기 뒤집히기 시작 다 . 
서부 남군 최선 다해 저항 했고 빅스 버그 전투 전 승리 몇 차례 거두었으며 지 연전 북군 어느 정도 잡아 두었지만 서 부전역 북군 전체 우세 꺾이지 않았다 . 
빅스 버그 함락 된 후 북부 총사령관 그랜트 임명 되었고 , 서 부전역 그 후임 이 임명 되었다 . 
그랜트 셔먼 전쟁 승리 하기 위 해서는 남부 전쟁 수행 능력 의지 완전 꺾어야만 한다고 판단 했으며 이 셔먼 의 개념 시행 옮겼다 . 
1864년 수행 된 애틀랜타 전역 셔먼 승리 거둔 후 그 개념 따라 실시 게 유명 바다로 진군 March to the Sea . 
이 때 셔먼 북군 애틀란타 출발 해 서배너 Savannah 진군 하며 가는 길마 생지옥 만들었다 . 
몇몇 남부 역사학자 셔먼 바다로 진군 셔먼 애틀랜타 점령 시점 서 부전역 남군 사실 박살 났으며 , 프랭클린 내슈빌 전투 패배 이 쐐기 박았기 때문 의미 없었 주장 하지만 , 바로 그 바다로 진군 프리퀄 격인 전장 애틀랜타 였고 , 셔먼 바다로 진군 남부 후방 들 쑤셔 놔서 급해진 후드 프랭클린 내슈빌 불리 병력 가지 싸움 걸어 남부 서 부전선 완전 붕괴하는 상황 만들어졌다는 걸 상기 하면 의미 없다고 하기 매우 힘들 . 
그리고 , 하도 남군 북군 보급 방해 하려고 우월 기병대 동원 해서 북군 물자 약탈 파괴 했는데 이 피해 어마어마 . 
결국 , 셔먼 입장 애틀랜타 점령 이후 보급 로 사수 하기 위 하여 후방 되돌아가 철도 및 보급 로 보호 하면서 후드 지루 숨박꼭질 하던가 , 아니 그대로 앞 진격 하면서 중간 중간 현지 보급 조달 하면서 남군 방해 없이 보급 마음껏 받을 수 있는 항구 갈 것 둘 중 하나 골 했는데 당연 셔먼 바다로 진군 논리 선택 했다 . 
남군 남부 교통 허브 이자 주요 보급 도시 였던 애틀랜타 지키지 못 했는데 , 이 전쟁 사실 결정 지은 결정 패배 였다 . 
이 패배 없었 로버트 E . 
리 북진 강요 당하지도 않았을 것 , 후방 털리지 않은 남군 어느 정도 전역 유지 가능 전쟁 장기전 끌 고갈 수 있었 것 . 
그리고 무엇 허나 셔먼 북군 애틀랜타 전투 크게 패함 사실 전쟁 속 능력 잃어버렸으며 남은 전력 프랭클린 내슈빌 전투 후드 남군 토마스 장군 스코필드 장군 북군 결정 패배 당하면서 상실 된다 . 
애틀랜타 전투 전세 기울어지게 한 전투 였다면 , 이 전투 남군 전쟁 이길 수 있는 눈꼽 만 가능성 완전 날려 버린 전투 볼 수 있다 . 
이 전투 어떠 관점 보면 게티스버그 전투 더 중요 전투 였는데 , 이 당시 셔먼 바다로 진군 남군 후방 휘 젓고 있긴 했으나 북군 프랭클린 내슈빌 전투 패배 경우 남군 역시 무주 공 산이 된 북군 후방 휘저을 수 있게 되므로 전쟁 장기 되어 남부 정부 원하는대로 북부 정부 협상 테이블 끌어 낼 수 있었 것 . 
그러나 이미 애틀랜타 전역 큰 패배 당하여 전력 많이 줄어든 시점 있어 남군 패배 필연 이었고 실제 도 그렇게 됐다 . 
이 때 패배 후드 woodenhead 란 별명 얻었다 . 
본래 뜻 공 세을 펼치는 모습 마치 통나무 밀어 붙이는듯 하다고 해서 붙여진 별명 이었으나 , 이 패배 이후 머리 나무 가득 찬 , 즉 돌대가리 같다는 모욕 어린 뜻 바뀌었다 . 
결국 남군 이러 서 부전역 열세 말미암아 서부 물자 인력 동부 지원 하기는 커녕 동부 주 전력 서부 지원 해야 할 상황 몰렸다 . 
동 부전역 그랜트 지휘 아래 북군 대 병력 리 북버지니아군 다방면 공격 해 압박 하기 시작 했다 . 
야전 의 남군 병력 물자 열세 불구 환상 작 전 능력 선보이면서 그랜트 승리 거두었다 . 
그러나 보통 패배 퇴각 해서 재정 비 보급 치중 하던 기존 지휘 관 다르 그랜트 굳이 후방 기지 퇴각 하지 않고 어차피 패배 현 존 전력 우위 였으니 계속 싸울 수 있으므로 보급 철도 해로 통해 해결 하기로 하고 리치먼드 진격 하기로 하였다 . 
이 결정 전쟁 판도 완전 뒤집어 버리는데 , 전술 승리 전략 열세 만회 하던 상황 전략 많은 인구 물자 인해전술 밀어 붙이는 소모전 바뀌자 가 계속 전투 승리 하더라도 연방 주력 포토맥군 완전 증발 시키는 , 그러면서 자신 북버지니아군 온 존 수준 대승리 없이 북군 내쫓을 수 없게 된다 . 
전쟁 터 남부 한가운데 되었고 그랜트 패배 불구 계속 우회 하면서 끈질기 리치먼드 진격 하자 는 자신 장기 기동전 버리고 야전 축성 해서 농 성전 벌이 되는데 애초 의 장기 축 성전 이었다 . 
이렇듯 전술 소모전 된 것 . 
동시 셔먼 와 를 거쳐 쪽 진격 해 를 남북 압박 하는 형세 되었다 . 
1864년 7월 리 명령 받은 주발 얼리 Jubal A . 
Early 가 상황 뒤집어 보려고 1만 5천 군대 포토 맥 강 건너 워싱턴 기습 공격 해보려 했으나 그랜트 신속한 증원 가로막혀 실패 이후 쉐리던 이끄는 추격 전투 세 난도 계곡 초토화 된다 . 
1865년 4월 1일 남부 수도 리치먼드 함락 되었으며 , 는 전술 병참 상황 계속 해서 싸울 수 없는 상태 이르렀다 . 
결국 같은 해 4월 9일 , 남군 총사령관 장군 그랜트 보는 가운데 항복 문서 조인 하면서 남북전쟁 완전 종전 됐다 . 
북부 전쟁 초반 준비 안되었기 때문 그 막강 국력 가지고도 제대로 야전 투입 할 수 없었 초반 남부 계속 패배 포토 맥 강 근처 밀리 기도 하였다 . 
하지만 기본 국력 우위 덕분 몇 번의 패배 불구 계속 병력 충 원할 수 있었 장비 보급 있어서도 항상 여유 있었 . 
덕분 북군 전쟁 내내 남군 잘 먹고 잘 입고 좋은 무기 싸울 수 있었 언제나 전력 우위 놓치지 않았다 . 
여기 북부 정치 혼란 인기 없는 전쟁 악재 불구 전쟁 목표 명확 설정 하여 뚝심 있게 밀어 붙였다 . 
연방 대 통합 위해 남부 항복 목표 우선 확인 하게 했고 그 위해 장기 아나콘다 계획 서부 동부 분리 후 수출입 막아 고사 시켰으며 , 단 기적 동부 포토맥군 리치먼드 함락 혹은 동 부전역 남군 주력 의 북버지니아군 섬멸 목표 끊임없 공세 지속 했다 . 
그 결과 남부 고사 시키면서 전쟁 수행 능력 빼앗았을 수 있었 결국 셔먼 의해 서부 완전 박살 나 동안 동부 그랜트 소모전 말린 남군 남부 한가운데 결전 강요 받고 패배 . 
하지만 북부 비단 초반 아니 그랜트 취임 이전 지휘 관 역량 남부 처지는 것 더해서 소 극적 지휘 때문 우세 전력 제대로 활용 하지 못 하는 전술 문제 갖고 있었 . 
능력 있고 병사 인기 있던 매 클레 런 소 극적 지휘 하마터면 가 북부 진격 하는 것 허용 할 뻔 했다 . 
심지어 게티스버그 전투 당시 지휘 관인 미드 전투 끝난 후 의 추격 명령 불구 소 극적 나서서 의 남군 끝장 내는 데 실패 . 
이러 소 극적 고 전적 지휘 북군 상당 오랫동안 남군 계속 휘둘릴 수 없었 . 
이 상황 그랜트 부임 비로소 반전 되었다 . 
남부 북부 이상 전쟁 준비 안된 기본 국력 북부 한참 미달 하였지만 북부 당장 상황 비슷 때문 초반 그렇게 불리 않았다 . 
남부 각 주 지키기 위해 모인 자발 병력 근간 침략 인 북부 몰아내자는 병사 개개인 목표 의식 강했고 전투 의지 높았다 . 
북군 비해 모든 게 부족 상황 끝 전투 치른 남군 감투 정신 이러 기반 나왔으며 그 결과 신발 없어서 맨발 행군 하면서도 전술 단위 전투력 항상 뛰어나 전과 보여주었다 . 
장교 단도 미국 멕시코 전쟁 경험 인재 많았 특히 리 잭슨 등 남군 명장 뛰어나 병력 합쳐진 덕분 초반 강력 북군 말 그대로 관광 태우고 다녔다 . 
그래서 전쟁 초기 북군 연 패배 연방 충격 주곤 했다 . 
압도 국력 가져서 남부 간단 제압 할 수 있으리라는 예상 빗나갔기 때문 . 
사실 그 잘나 장교 단도 전쟁 중반 넘어서면 실력 간극 좁혀진다 . 
율리시스 그랜트 윌리엄 셔먼 등 북군 새로 유능 장군 계속 등장 반면 남군 장교 단 스톤월 잭슨 죽는 등 지속 소 모되 있었 . 
고급 장교 뿐 아니 하급 장교 북군 경험 쌓이면서 무시 할 수 없는 수준 오르게 된다 . 
그리고 애초 장교 단 수준 차이 없었 . 
북 더 많은 웨스트포인트 졸업생 가담 하였고 , 상급 장교 북 더 많았 . 
예 들어서 최고 위 장성 급 앨버트 존슨 및 3 명 정도 빼면 죄다 북 붙었다 . 
그나마 점점 전쟁 불리 해지니 남 측은 정치 및 여러가지 이유 유능 장교 해임 겨우 위관 장교 출신 별 달아주는 등 아주 개판 이었다 . 
하지만 전략 단위 보면 남부 실패 . 
남부 연방 벗어난다는 목표 세우고 이를 위해 유럽 , 특히 영국 프랑스 승인 얻으려고 노력 했다 . 
전술 우위 점 외교 승인 얻는 전략 독립전쟁 당시 비슷 방법 이었는데 , 영국 이집트 대체 목화 수입 로 확보 하면서 남부 목화 경제 가치 줄었고 앤티텀 전투 후 노예 해방 선언 유럽 국가 참전 명분 차단 되면서 실패 . 
오히려 북부 봉쇄 목화 수출 중단 되어서 경제 어려움 커졌다 . 
전술 승리 외교 국가 전략 써 먹지 못 하게 되자 남부 대통령 제퍼슨 데이비스 북부 훨씬 모자라는 전력 가진 남부 방어전 펼쳐야 이길 수 있다 보았고 북진 공세 소 극적 이었다 . 
애초 남부 전쟁 우월 교환 비 계속 이길 수 있던 이유 대부분 전장 남부 였고 , 남부 공세 아니 주로 방어 하는 측 이기 때문 이었다 . 
전술 아무리 승리 해도 전략 상황 개선 되지 않으니 북부 계속 병력 모아서 밀어 붙이 남부 이 걸 겨우 저지 하는 형태 되면서 전쟁 주도 북부 넘어갔다 . 
그나마 로버트 E . 
리가 이끌던 동 부전선 전선 유지 했지 , 서 부전선 빅스 버그 전투 이후 상태 개판 이었다 . 
아무리 장교 단 좋아 병력 부족 , 물자 부족 , 대통령 작자 정치 질 하기 바쁘 , 주 정부 서로 따로 노는데 도저히 이길 수가 없었 . 
방어전 위주 전략 아주 잘 못 된 것 아니 제대로 된 준비 없는 방어 전략 결국 은 소모전 강요 하게 될 뿐이 . 
반 전 여론 지피기 위 해서라도 북부 심 타격 주어 하는데 그러기 위 해서는 최소한 동부 있는 북군 주력 포토맥군 전멸 시키는 수준 승리 필요 . 
사실 애틀랜타 점령 하기 이전 선거 링컨 실각 거의 확 실시 되고 있었 , 동 부전선 고착 된 상황 덜컥 셔먼 남부 가장 큰 도시 중 하나 애틀랜타 점령 하면서 군대 사기 확 오르고 , 북부 전쟁 의지 다시 살아나게 된다 . 
전쟁 초반 그런 기회 간간히 왔지만 제대로 된 마무리 부족 북군 주력 끝 건재 했다 . 
게다가 상황 그 지경 도 흑인 노예 끝 멸시 하여 군사력 활용 안 하다 보니 군사력 열세 면 할 수가 없었 . 
이 때 몇몇 주 흑인 노예 인구 주 인구 절반 가량 였다 . 
흑인 노예 군재 동원 하려면 해방 시켜주어야 하고 , 그러면 남부 연맹 결성 전쟁 일으킨 것 자체 무의미 . 
여러 모로 태생 , 이데올로기 측면 남부 명분 이렇게 취약 했다 . 
사실 북부 같이 흑인 대규모 입대 없었 남군 흑인 병사 아예 존재 하지 않는 것 아니 . 
남북전쟁 시기 사진 살펴보면 남군 출신 흑인 병사 찍힌 사진 꽤 나온다 . 
다만 오해 하면 안 되는게 , 전쟁 최후 반 흑인 노예 입대 그리고 이 흑인 병사 대부분 집안 데려온 노예 였다 . 
남군 1/3 이 노예 소유 집안 출신 이었기 때문 . 
결국 아무리 전술 승리 해도 상대방 좀 쉬 금방 다시 공세 나서고 이를 지난번 전투 피해 입은 병력 동원 하여 다시 막는 상황 이어졌다 . 
이처럼 전술 아 우스터 리츠 비견 될 정도 아니 이상 소모전 남부 우세 점 할 가능성 없었 . 
의 예 확인 할 수 있듯이 오히려 막강 전력 북군 남부 쏟아지지 않고 남부 전장 되지 않기 위 해서라도 적극 북부 진격 해서 북군 붙들어 매고 북부 영토 휘 젓고 다닐 필요 있었 . 
실제 리가 제대로 북진 했으면 북부 수도권 전부 남부 영향 들어가기 때문 링컨 어쩔 수 없이 종전 협상 나서거나 그렇지 않더라도 다음 선거 패배 실각 할 가능성 높았다 . 
아니 , 그냥 전선 유지 해도 어차피 미국 어디 민주주의 국가 였기 때문 돈 많이 들어가고 , 많은 인명 희생 되는 전쟁 지친 국민 링컨 재선 시켜주지 않으면 남부 이기는 것 이었다 . 
그리고 거의 그렇게 될 뻔 했다 . 
다만 , 오히려 북부 고착 된 동 부전선 유지 , 빅스 버그 전투 이후 미시시피 강 확보 되어 진격 훨씬 더 쉬워진 서 부전선 통해 승부 보려고 했고 , 애틀랜타 점령 이후 오히려 남부 후방 휘저 으 면서 남부 전쟁 의지 완벽 꺾어 버렸다 . 
이 두 차례 북진 하필 이면 명령 분실 말아먹은 앤티텀 전투 , 장군 삽질 패 게티스버그 전투 왕창 꼬이 로버트 리 사정 감안 해야 한다는 의견 있지만 , 정작 경험 부족 장교 중요 지휘 맡기고 , 정확 전술 지시 명확 하지 못 건 리 본인 . 
스톤 웰 잭슨 같은 경우 이 방식 맞아 떨어진 거지 , 다른 장교 통 할거라고 똑같이 지시 내린 건 리 본인 책임 . 
정말로 큰 마음 먹고 감행 북진 북군 남부 공세 가할 때 겪던 지리 정보 부족 문제 주민 비 협조 등 역 겪으면서 결국 실패 . 
북부 주 가깝 동네 사람 보면 남군 침략 딕시 들이었던 것 . 
이제 그만 . 
반란 Rebel 들은 다시 우리 동포 되었어 . 
장군 , 북군 일부 병사 장교 승전 축하 할 때 남군 패잔 병들을 폭행 하려는 것 제지 하며나는 전쟁 진절머리 난다 . 
전쟁 영광 것 다 헛소리 . 
적 피 요구 복수 파괴 외치는 놈 모조리 총 한번 쏘아본 일도 없거나 부 상자 절규 신음 들어 본 일도 없는 작자 . 
전쟁 지옥 일 뿐 . 
미국 내 벌어진 전쟁 잘 인정받지 못 하는 경향 있으나 , 사실 . 
전열보병 위주 근 대적 전투 처음 탈피 전쟁 남북전쟁 것 맞다 . 
그러나 항목 보면 알겠지만 현 대전 보통 베트남 전쟁 그 이후 전쟁 말 한다 . 
물론 남북전쟁 최초 총력전 것 맞다 . 
모든 국가 역량 동원 해서 싸우는 총력전 이미 나폴레옹 전쟁 때 프랑스 완전 않아도 선보인 바 있지만 나폴레옹 전쟁 현 대전 부르지는 않는다 . 
후술 하겠지만 남북전쟁 군사학 최대 의의 기존 판이 전술 변화 일 것 . 
당장 이전 크림 전쟁 해도 전열보병 주축 되서 싸웠다 . 
그러나 남북전쟁 이후 론 더 이상 전열보병 주축 된 전투 없었 . 
당장 그 뒤 벌어진 보불전쟁 봐도 그렇다 . 
또한 기병 역시 전통 충격 이용 돌 격전 수행 것 아니 오늘날 처럼 활용 되어 하마 상태 싸우는 경우 크게 늘어났다 . 
유럽 1 차 세계대전 때 경험 하게 되는 현 대전 모습 비행기 전차 존재 빼고 대부분 여기 벌어졌다고 보면 된다 . 
과 정밀도 발전 보병 전술 이전 달라짐 동시 최초 샤프 슈터 병과 탄생 해 전장 투입 되고 수동식 기관총 실전 투입 되었다 . 
이미 이 사용 되고 있어서 총기 명중 률 연 사력 높아진 데 , 전쟁 말기 연방 서부 스펜서 연사 소총 Spencer repeating rifle 같은 연 사 화기 주력 보급 되었기에 시대 같이 개활지 대오 갖춰 일제사격 노리는 전투 상대 사격 연습 타겟 제공 해 주는 것 이었고 , 엄폐 개념 매우 중요 . 
가장 극적 사례 이전 시대 라면 한 방 맞아주고 와중 넘어갈 수 있었 돌담 하나 차이 1 대 30 의 교환 율 찍은 프레데릭스버그 전투 및 피켓 돌격 같은 사례 있으며 , 양쪽 군대 대부분 산 능선 나무 등 엄폐 물이 끼 싸우는 걸 선호 했다 . 
더 나아가 빅스 버그 포위전 피터스버그 전투 경우 아예 때 같은 및 터널 전쟁 양상 나타나기도 했다 . 
남북전쟁 참관 했던 유럽 군인 하나같이 역시 , 촌놈 전쟁 무식 하는구만 했다 . 
하지만 이러 전투 양상 50년 후 유럽 똑같이 재림 하게 된다 . 
역시 , 유럽 촌놈 전쟁 무식 하는구만 하지만 이렇게 무기 발전 했음에도 , 보병 끼리 전투 당시 전열보병 전투 이루어진 경우 상당 많았 . 
남북전쟁 이전 몇몇 군사 이론가 이론 과 강선 머스킷 총 기존 활강 머스킷 총보 사거리 늘어나고 정확 이유 보병 전술 혁명 예언 했고 전투 더 빨리 시작 되고 더 넓은 지역 벌어질 것 예상 했다 . 
하지만 정확도 수백 미터 단위 늘렸는데도 , 상당수 남북전쟁 보병 전 지 근거리 벌어진 경우 많았 . 
113 개 전투 표본 하면 이 중 62% 의 교전 100 야드 91 m 내 이루어졌다 . 
아마도 시야 불분명 경우 꽤 많았 뿐더러 병사 사격 잘 못 거나 실수 할 가능성 등 여러가지 요소 때문 그 당시 지휘 관 근접 쏘는 것 선호 하였다 . 
쏘는 총 이었고 , 한 발 쏘면 재 전이 오래 걸렸기 때문 신중 쏴야 했다 . 
물론 결과 막대 사상 자의 발생 이었지만 , 가진 관계 이전 비교 할 수 없는 막대 양 물자 병력 전투 투입 가능 전쟁 하다 . 
그 런가 하면 국가 모든 능력 전쟁 동 원 한다는 의 개념 처음 서기 했고 , 상대 국 전쟁 수행 능력 자체 목표 삼아 전략 공격 하는 행동 양상 이 때 생겨났다 . 
이 바다로 진군 수행 셔먼 장군 최초 현 대전 지휘 장군 평가 하는 문서 유럽 종종 나올 정도 . 
심지어 최초 끼리 포격 등장 했다 . 
미국 역사상 가장 많은 자 국민 사망 전쟁 이었으나 미국 이를 바탕 민주 국가 로서 대 외적인 간판 세울 수 있었 , 이전 달리 정치 , 군사 강력 통합 이루게 됨으로써 이후 미국 열강 국가 대열 합류 할 수 있는 기반 되었다 . 
그리고 전쟁 명목 이었던 노예제 폐지 가 이루어졌으며 흑인 지위 마침내 백인 동등 해지 고 공직 진출 하는 등 장밋빛 전망 펼쳐졌으나 , 흑인 지위 상승 함께 남부 옛 반란 박살 내려던 전쟁 장관 스탠 턴 등 공화당 급진 파가 몰락 공화당 보수 되면서 대통령 선거 부정 덮기 위해 민주당 타협 끝 결국 . 
뒤늦 남부 전쟁 말기 독립 위 해서라면 과 의 지지 얻기 위해 노예 해방 가능 란 주장 검토 하는 단계 이르렀다 . 
하지만 이미 전세 뒤 집기 너무 늦은 상황 이었다 . 
여기 문서 잘 언급 안 되는게 있는 , 남북전쟁 남부 주 경제 재앙 다를 없었 전쟁 인해서 늘어난 연방 정부 지출 , 전쟁 통한 기술 급속한 발전 , 그리고 그 따른 금융시장 팽창 북부 엄청나 경제 황금기 맞게 된다 . 
이 죄다 이 시기 사람 . 
그리고 단 한 명도 군대 안 갔다 그러나 정치 타협 별도 전후 은 내전 일으킨 원흉 지목 받아 엄청나 어그 를 끌어 모아서 한동안 대통령 배출 하지 못 했으며 , 후반 주의 지지 얻은 당선 될 수 있었 . 
남부 출신 대통령 남북전쟁 끝난지 50년 가까이 지난 때 , 출신 이 공화당 분열 끝 당선 되면서 이루어졌다 . 
대선 아예 민주당 후보 내지 못 공화당 한 자유 공화당 남부 대한 이 주 레퍼토리 의 를 지지 하는 촌극 벌인다 . 
게다가 군부 지배 받는 등 그 처벌 결코 가볍 않았다 . 
미국 역사상 독립 이후 특정 지역 군부 지배 받은 것 이 때 유일 , 이 조치 편법 써서 대통령 된 대통령 공약 해제 된다 . 
항목 참조 . 
여담 남북전쟁 이후 남부 해군기 반항 저항 상징 심심 치 않게 사용 되는데 , 현재 남부 기를 들고 다닐 경우 찍히지만 한편 반응 보 한다 . 
미국 Deep South 불리는 지역 이러 반응 현저 히 적다 . 
미국 전체 이러 반응 아니 . 
실제 당시 중 오키나와 중심지 슈리 성 대 공식 별 용 성조기 없자 해병 중 한 명 휴대 다니던 남부 기를 게양 해 당시 미군 지휘 부가 황당해한 에피소드 있으며 , 심지어 6.25 때 남부 기를 달 다니는 부대 본 대가 헐 어디 군임 저 거 적군 임 아군 임 하고 발포 할까 말까 망설이다가 마침 미군 장교 말려서 아군 줄 알 되었다는 이야기 있다 . 
때 남부 출신 백인 미군 남부 기를 달 다니다가 흑인 및 북부 출신 미군 패싸움 터지는 일도 잦았다 . 
이 때문 게임 심심 찮 나온다 . 
국민 장기 의 테란 연방 남부 기 사용 미국 남부 주 흑인 인권 운동 들이 남부 주 청사 게양 된 남부 기 영 구 폐기 강력 주장 해 성공 일도 있지만 이 반해 계속 게양 되어야 할 것 주장 하는 세력 반발 역시 만 않다 . 
2015년 딜런 루프 의한 총격 사건 남부 기는 잠재 테러 집단 백인 우월 주의 인종 주의 상징 낙인찍힌 상태 . 
아마존 , 이베이 , 월마트 등 기업 남부 기 찍힌 상품 취급 하지 않기로 결정 했고 , 미국 국기 제조 회사 더 이상 남부 기는 생산 하지 않겠다고 선언 했다 . 
최근 해도 이 깃발 두고 찬반 논란 팽팽했던 구도 , 딜런 루프 테러 사건 등 근 몇 년 사이 인종 문제 미국 사회 주요 담론 다시 재 부상 하면서 나치 하켄크로이츠 동아시아 욱일기 같은 혐오 , 증오 상징 단속 해야 한다는 여론 더 커지고 있다 . 
하여튼 외부 뭣 모르고 멋있 자유 사랑 하는 남부 연맹 짱짱맨 하면 험악 눈초리 쏟아지는 분위기 주의 해야 한다 . 
현재 미국 연방 탈퇴 관 성 문화 된 법 없는 , 남북전쟁 어떠 주가 연방 탈퇴 선언 할 시 연방 정부 전 면전 불사 무력 굴복 시키는 한 이 있더라도 다시 연방 끌어 들이는 강력 선례 남았기 때문 현재 연방 탈퇴 란 상상 할 수도 없는 것 여겨지고 있다 . 
현재 미연 합 Confederacy 그립 정서 있는 남부 인구 일부 공공 연히 연방 탈퇴 바 있다 하지만 그것 그야말로 현실 없는 허황 된 꿈일 뿐 . 
하지만 미국 정서 계속 분열 주의 가고 있고 , 유색인종 다수 되는 근 미래 소련 붕괴 된 것 어떻게 될 지는 모른다 . 
대 외적 아시아 미국 개입 능력 약해지는 원인 되어 1866년 이후 5년 지나서야 가 일어나게 되었고 , 이후 의 영향 적어져 간접 도움 되었다 . 
7 차 교육과정 한국 근현대사 교과서 남북전쟁 다루지 않았기 때문 본문 서술 된 부분 파악 하게 되면 참 뜬금 없는 전개 생각 갖게 될 수 있다 . 
애시 당초 미국 건국 서부 개척 , 남북전쟁 , 미국 제국주의 전부 연관 되어 지속 된 역사 그 일부분 떼어놓고 보니 당연 당연 것 . 
물론 그렇게 몰라도 근현대사 시험 치는 데 지장 없었 . 
특히 한국 경우 , 미군 일시 승리 불구 철수 할 수 없었 주된 이유 남북전쟁 이후 원정 벌일 여력 없었 때문 점 꼽히고 있다 . 
당시 조선 강화도 수비 궤멸 당했으며 , 그 상태 한성 함락 되어도 전혀 이상 않던 상황 이었다는 점 생각 해보면 여담 가 이 시기 미국 방문 하여 , 최초 현대 전이 총력전 가고 있 음 체험 했을 가능성 높다 . 
실제 그 이끈 프랑스 비슷 행동 비슷 대응 이어졌다 . 
현재 미국인 정체 영향 미치 가장 큰 사건 미국인 관심사 대단 . 
미국 이 전쟁 연방 사수 북부 vs 주의 자치권 남부 의 대립 보는 경향 강하다 . 
노예제 명분 불과 시각 . 
후대 컬럼비아 대학 중심 한 친 남부 역사학자 더 나아가 남북 전쟁 노예제 두고 남부 일으킨 반란 아니 각 주의 권리 짓 밟기 위해 북부 연방 정부 시작 전쟁 극단 주장 하기도 한다 . 
그러나 비판 관점 보면 막상 전쟁 이전 당시 , 직후 남부 동맹 주요 정치인 , 언론인 , 장군 발언 조합 해 보면 남부 동맹 대의 명백 였지 , 주의 자주권 따위 거창하고 세련되 명분 아니 . 
노예제 상관 주의 자주권 문제 였다면 시절 사우스 캐롤라이나 연방 탈퇴 드립 쳤을 때 같은 남부 주 전부 다 이를 외면 않았을 것 . 
북부 , 특히 영국 교역 깊게 의존 하던 뉴잉글랜드 지방 주 1812년 전쟁 당시 주의 자주권 드립 치 연방 전쟁 비 협조 나온 적 있는 , 그렇다고 해서 뉴잉글랜드 반란 일으키고 독립 전쟁 일으키지는 않았다 . 
이러 사관 비판 역사학자 이 사관 노예제 문제 희 석 해 남부 동맹 미화 하는데 그 목적 있으며 , 전쟁 끝난 이후 제퍼슨 데이비스 같은 남부 인사 사후 변명 이를 무비 판적 수용 에드워드 폴러드 , 더글러스 프리 먼 등 친 남부 역사학자 확립 나 같은 프로파간다 대중 매체 통해 재생산 된 관점 주장 다 . 
여기 이 문서 배경 항목 언급 경제 요소 전쟁 후 크게 달라지지 않은 흑인 권리 문제 , 전후 처리 문제 등 연방 정부 정당성 희 석 했을 가능성 있다 . 
2017년 들어와 서는 이 남북전쟁 문제 때문 미국 사회 다시 골 머리 앓고 있다 . 
의 동상 같은 남부 시각 만든 남북전쟁 조형 물의 철거 문제 두고 시 위대 충돌 있다 . 
특히 버지니아 샬러츠빌 철거 반대 하는 백인 우월 주의자 시 위대 깃발 들며 를 행 , 인종차별 반대 하던 시위 백인 우월 주의자 차량 몰고 돌진 해서 사망자 발생 하는 등 대형 사건 벌어졌다 . 
남북전쟁 연금 수령 아직 생존 해 있어 화제 되었다 . 
Moses Triplett 이름 1846년 남자 남북전쟁 참전 해서 연금 수령 자격 얻었고 1920년 그 첫 아내 죽자 1924년 50 세 연하 Elida Hall 여성 결혼 했으며 1930년 83 세 나이 Irene Triplett 딸 낳았다 . 
Irene Triplett 은 부모 사후 Moses 의 자녀 자격 연금 수령 되었는데 2017년 8월 현재 생존 중이 미국 보훈부 Irene Triplett 매달 73.13달러 연금 지급 있다 한다 . 
터닝메 카드 시리즈 등장 하는 악당 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
상업 텔레비전 방송 2011년 12월 18일 방영 . 
하지만 100% 영국인 아니 미국 제작자 , 드라마 배우 다수 참여 했다 . 
풍자 코미디언 찰리 브루 커가 제작 했다 . 
2012년 7월 시즌 2 방영 확정 되어 2013년 2월 11일 25일 방영 완료 . 
시즌 1 과 동일 3 개 에피소드 구성 . 
2014년 크리스마스 특집 한 개 에피소드 방영 되었으며 시즌 3 는 2016년 10월 를 통해 공개 되었다 . 
처음 12 부작 구성 예고 했지만 , 6 부작 공개 되었고 , 나머지 2017년 12월 시즌 4 로 공개 되었다 . 
만약 기술 마약 마찬가지 사용 되 기도 마약 같이 사용 되고 있다 그 따른 부작용 무엇 불안 즐거움 사이 모호한 존재 바로 블랙 미러 . 
타이틀 나오는 검은 거울 은 모든 벽 책상 있고 모든 사람 손바닥 있다 차갑 번쩍 거리 텔레비전 화면 , 모니터 , 스마트폰 바로 검은 거울 지에 실린 찰리 브루 커의 인터뷰 부정 면 주로 다루는 드라마 주제 잘 함축 제목 . 
흔히 미디어 시대 비추는 이란 표현 많이 쓰이는데 , 검은 거울 제목 전자기기 껐을 때 검은 화면 그것 보는 사람 얼굴 비친다는 점 따왔으며 미디어 부정 면 나타내고 있다 . 
찰리 브루 커는 풍자 코미디언 각종 리뷰 프로그램 진행 있다 . 
게임 TV 리뷰 시작 해 뉴스 리뷰 최근 영국 핫 코미디언 모여 진행 하는 시사 코미디 출연 있는 문제 인물 . 
리뷰 스타일 굉장 자유 풍자 . 
다소 급진 면도 있어서 같은 방송사 뉴스 포맷 까 기도 하고 리뷰 욕설 성적 묘사 즐겨 쓴다 . 
찰리 브루 커가 각종 매체 리뷰 하면서 얻은 비판 지식 바탕 만든 것 바로 블랙 미러 . 
과연 찰리 브루 커답게 방영 되고 있는 내용 하나같이 충격 비판 . 
영국 블랙 코미디 냉소 내용 , Fuxxxxx 가 난무 하는 대사 덕분 시리즈 전체 18 세 이상 관람 가 등급 . 
찰리 브루 커의 미래 속 기술 발전 했지만 영장류 본능 그대 . 
본격 SF 옴니버스 드라마 , 과 유사 , 블랙 미러 와 발달 부작용 주제 초점 맞추어져있다 . 
SF 해도 사람 복식 생활 현재 거의 같고 , 현재 , 혹은 근 미래 배경 기술 대한 과장 되지 않은 묘사 그 기술 아래 충분 일어날 만 상황 대한 묘사 특징 . 
무대 지구 다른 평행 우주 일 수도 있으며 , 이어지는 요소 있지만 각 에피소드 무대 같은 시공간 존재 하는 것 증거 없다 등장 하는 기술 과 하게 미래 게 아니 근 미래 실현 가능 정도 수준 지킨다 . 
혹은 현대 별 차이 없는 과학 수준 보여주기도 한다 . 
방영 된 지 얼마 지나지 않았음에도 벌써 10 아시아 프로그램 리뷰 했다 . 
우리나라 거의 알려지지 않은 찰리 브루 커의 다른 프로그램 비해 빠르 인기 얻고 있다 . 
드라마 특성 반전 장난 아니 에피소드 많아 절대로 스포일러 읽어서는 안되는 드라마 . 
당신 아직 블랙 미러 보지 않은 것 자체 행운 리뷰 나오는 것 이유 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 모든 에피소드 이름 있는 대로 작성 할 것 . 
의 기념비 첫 에피소드 이자 , 드라마 장르 및 성향 대표 하는 상징 에피소드 . 
영국 공주 납치 실황 와 를 통해 중계 되고 납치 범 이 오후 4시 정각 생중계 와 할 것 요구 다 . 
정부 언론사 보도 통제 지시 유투브 올라온 영상 지웠지만 이미 정보 통제 할 수 없이 퍼져 나가는 중 이었다 . 
이윽고 해외언론 보도 시작 되자 영국 언론 보도 통제 무시 자극 단어 말 슬쩍 돌리는 선 보도 하기 시작 했다 . 
정부 파일 업로드 위치 추적 해 구출 작전 계획 하는 한편 , 배우 CG 를 동원 해 수간 장면 꾸며내는 방편 생각 해낸다 . 
하지만 스튜디오 향 하는 포르노 배우 사진 행인 찍혀 SNS 올려지자 납치 범 공주 손가락 잘라내는 영상 함께 잘린 손가락 방송국 보내며 재차 협박 한다 . 
공주 손가락 잘린 것 정부 속임수 쓰려 한 것 보도 되자 여론 수상 수치 일 할 필요 없다 , 공주 죽어도 수상 책임 아니 것 공주 구 하기 위해 수상 수간 해야만 한다 는 쪽 급격 돌아선다 . 
이 때문 급하게 시행 된 구출 작전 또한 프록시 서버 더미 인형 낚이 면 실패 . 
납치 범의 요구 들어주지 않고 공주 죽는다면 단순 실 각하 것 떠나 모두 경멸 하는 인물 될 것 가족 신변 안전 보장 할 수 없다는 보좌 관 충고 수상 별 수 없이 돼지 수간 하게 된다 . 
그 장면 지켜보던 대중 처음 수상 비웃으며 낄낄 거렸 , 스포츠 경기 즐기듯 펍 맥주 함께 환호 하며 관전 하는 사람 있었 . 
하지만 충격 행위 한 시간 가까이 이어지자 공주 살리기 위 수상 그 처절 몸부림 모두 얼어붙게 된다 . 
모든 사람 수상 수간 중계 보느라 거리 텅텅 비었다 . 
인도 사람 , 도로 차도 사라졌다 . 
그래서 진정제 맞고 풀려난 공주 아무렇 도움 받지 못 한 채 방치 되었고 , 쓰러지고 나서 시간 한참 흐른 다음 구출 된다 . 
납치 범 수상 수간 중계 보며 목 매어 자살 한다 . 
CCTV 를 분석 결과 , 공주 풀려난 것 밝혀졌으며 잘린 손가락 공주 것 아니 납치 범의 것 이었다 . 
유전자 대조 안 해보나 보좌 관 뒤늦 납치 범의 목적 깨닫고는 , 이러 사실 수상 포함 모든 사람 알 수 없도록 보고서 지울 것 지시 다 . 
사건 후 1년 지나 모든 것 제자리 돌아갔다 . 
수상 지지율 회복 거쳐 작년 대비 3% p 증가 했다 . 
또한 공주 납치 범의 정체 이전 터너 상 수상한 경력 있는 현 대 미술가 였다는 점 드러나면서 여러 문화 비평가 이 사건 의의 해석 하려 했고 , 언론 수상 망치기 위 시도 였으나 실패 돌아갔다 고 사건 평 했다 . 
힘들 사건 극복 화기 애애 모습 보여주며 대외 활동 이어 나가는 수상 부인 . 
하지만 관저 돌아오자마자 아내 수상 말 무시 하며 위층 가버리고 수상 그 뒤 허망 하게 올려다볼 뿐 . 
사운드트랙 담당 마틴 피프스 Martin Phipps 칫솔 치약 짜는 일 , 디스플레이 뜨는 를 건너 뛰거나 프로그램 구입 도 플 꾸미는 일 등등 모든 행동 일종 사이버 머니인 메리트 가 필요 미래 . 
이 세계 속 사람 행동 인식 하는 디스플레이 둘러싸인 작은 방 살다가 눈 뜨면 헬스 사이클 가 있는 곳 출근 한다 . 
매일 자전거 페달 밟으면 진행 만큼 돈 쌓이고 , 그 돈 생활 해 나가는 하루하루 . 
뚱뚱 자전거 탈 수 없는 사람 비아 의 대상 되어 청소부 전락 거나 저 질 예능 프로 나가 자신 혹사 해 돈 벌어야만 한다 . 
실재 하는 것 없는 이 곳 하는 일이 모두 똑같 회색 운동복 입고 하루 종일 자전거 타고 자판기 나온 배양 된 음식 먹는 것 , 현란 자극 광고 프로그램 어디 가나 따라다닌다 . 
사람 그러한 자극 홍수 속 도 플 꾸미는 데 몰두 뿐 . 
이 곳 벗어나는 유일 희망 1500만 메리트 모아 오디션 프로그램 핫샷 의 출전 사는 것 . 
그 프로그램 뽑혀 성공 평생 자전거 탈 일 사라진다 . 
주인공 젊은 남자 빙 1500만 메리트 넘는 돈 죽은 형제 로부터 상속 받았지만 쓸 곳 찾지 못 하고 가끔 포르노 결제 거나 하며 매일 무미건조 보내는 생활 하던 와중 , 화장실 애비 여자 노래 흥얼거리는 걸 듣게 된다 . 
그 노래 감명 받은 빙 자신 출전 결제 해줄 테 핫샷 나가 보라 강력 권유 한다 . 
애비 부담스러 빙 이 곳 무엇 보고 싶다 며 그녀 설득 한다 . 
그 날 밤 빙 1200만 1500만 오른 출전 가격 한탄 하면서도 전 재산 털어 그녀 출전 선물 해준다 . 
빙 선물 해준 출전 핫샷 출연 애비 . 
대기실 도착 순이 아니 심사 위원 마음 드는 외모 특징 순 무대 올리고 있었 , 애비 외모 시선 끌어 곧바로 무대 올라갈 수 있게 된다 . 
직원 건네주는 Cuppliance 진정제 같은 음료 마시고 무대 올라 자신 있던 노래 불러 심사 위원 감동 시켰지만 그 가수 이미 차고 넘치 , 핫샷 올해 새로 시도 할 것 이 라며 그녀 배우 될 것 권한다 . 
빙 무대 뒤 항의 하다 끌려 나가고 관중 한 목소리 해 외친다 . 
애비 약 기운 취한 탓 있고 앞 단 한 순간 자전거 탈 필요 없다는 말 흔들려 제안 승낙 한다 . 
빙 자신 방 애비 나오는 포르노 광고 보고 절규 하며 디스플레이 화 풀이 한다 . 
광고 넘기고 싶지만 이미 모든 메리트 써 버려 그럴 돈 없어서 더 미치 것 같은 상황 . 
그때 마침 쥐기 좋게 떨어진 디스플레이 유리 파편 애비 마시고 건네주었던 빈 진정제 팩 바라보며 빙 무언가 결심 한다 . 
그리고 미치 듯이 절약 해서 다시 1500만 메리트 모아 핫샷 도전 빙 진정제 권하는 스태프 자기 가진 빈 팩 보여주며 이미 마셨다고 속이곤 무대 올라간다 . 
그리고 빙 무대 격 춤 사위 보이 돌연 자신 목 유리 파편 겨누 실재 하는 건 아무 것 없는 사회 세계 대한 절규 쏟아낸다 . 
하지만 심사 위원 이러 절규 아주 좋은 퍼포먼스 평가 하며 빙 방송국 일자리 제안 한다 . 
이후 빙 목 유리 겨눈 자살 컨셉 현실 비판 하는 내용 방송 진행 한다 . 
빙 가지 있는 유리 파편 도 플 치 장용 아이템 출시 되었다 . 
빙 공개 오디션 용기 보인 대가 더 고급 방 옮겨졌으며 팩 포장 되지 않고 오렌지 주스 마시며 숲 풍경 보게 된다 . 
이전 훨씬 고급 방 살 된 빙 , 마시는 건 여전 배양 되었을 오렌지 주스 창문 보이는 풍경 하늘 아니 숲 영상 담아 낸 것 . 
단지 훨씬 나은 입장 올랐을 뿐 시스템 저항 하여 목소리 내는 것 가능 결과 그 시스템 굴복 하여 거기 갇히게 된다는 인간 군상 담아 낸 에피소드 . 
사운드트랙 담당 스티브 매 키온 Stephen McKeon 여담 이 에피소드 나온 노래 Anyone who knows what love is will understand 는 후속 에피소드 간간이 흘러나온다 . 
좋은 노래 칭찬 듣는 것 덤 어찌 보면 본 드라마 메인 테마 곡 볼 수 있을 듯 . 
그리고 시즌 4 의 악어 에피소드 이 에피소드 등장 했던 포르노 채널 레이스 베입스 WRAITH BABES 가 스쳐가 기도 했다 . 
세계관 연결 되어 있다 것 이 단편 세계관 단 커피 한 잔 가격 몇 십년 넘는 기억 온전히 보존 되돌려 볼 수 있는 테크놀로지 존재 한다 . 
그 레인 이 작은 캡슐 귀 밑 심어 두 기만 하면 엄지손가락 크기 단말 조작 해 자신 기억 생생 눈 앞 재생 할 수 있으며 화면 띄워 남 같이 볼 수도 있다 . 
인간 기억 본래 쓸모 정보 가득 차있고 조작 되기 쉽지만 그 레인 그런 인간 사고 로부터 자유 객관 정보 저장 다 . 
그 레인 저장 된 기억 노린 변태 의한 상해 절도 사건 벌어지 기도 하지만 대다수 사람 그 레인 넣은 채 살아가고 있다 . 
변호사 리암 취직 위해 로펌 면접 치른다 . 
면접 관 2 주 후 인사 과 리암 기억 살펴보겠다고 얘기 하며 혹시 최근 기억 삭제 일이 있냐 물어 온다 . 
회사 나온 리암 아깝 면접 장면 수없이 되돌려 보며 합격 여부 짐작 해본다 . 
그 날 밤 아내 피온 그녀 친구 연 파티 초대 받은 리암 피온 조 나스 남자 사이 좋게 얘기 하는 걸 보고 스물 스물 아내 대한 의심 자라나기 시작 다 . 
파티 내내 조 나스 피온 반응 유심 히 살핀 리암 파티 끝나자 조 나스 자신 집 초대 했다가 문 앞 피곤 돌려 보내는 찌질 행동 보이는데 , 결국 추궁 못 이긴 아내 피온 입 예전 피온 조 나스 잠깐 사귀었던 적 있었 사실 자백 받는다 . 
피온 이미 오래 일이 리암 만나기도 전의 일이 대답 다 . 
그런데 피온 그 전 이러 일이 있지 않았느냐 며 그때 아무렇 일이 아니 걸 결론 나지 않았었냐 주장 하며 어딘가 방어 자세 고수 하며 방어 자세 보인다 . 
결국 리암 자신 아내 피온 Sometimes , You are a 심한 말 하기까지 하지만 , 곧 섹스 통해 화해 문제 해결 된 것 보였다 . 
하지만 리암 의심 집착 다음 날 이어졌다 . 
리암 새벽 일찍 술 마시면서 어젯밤 파티 장면 돌려 보며 조 나스 농담 웃었다느니 , 눈 마주쳤다느니 , 내 얼굴 볼 때 좀 찡그렸다느니 해가며 피온 행동 하나 하나 추궁 , 처음 아내 보았을 때 아내 입 모양 대사 분석 하는 프로그램 이용 하여 대화 듣는다 . 
심지어 베이비 시 터 그 장면 보여주며 피온 의심 아니 대답 해보라 , 내 보기 수상 며 술 취해 계속 집착 하는 모습 보인다 . 
리암 이렇게 과도 집착 보이는 경향 확실 선명한 기억 근거 , 계속 분석 하여 도출 해내는 것 결과 였으며 그 레인 없었 그냥 한 번 다투고 넘어갈 정도 사건 이었을 것 . 
리암 술 잔뜩 취한 채 차 몰고 무작정 조 나스 집 향 한다 . 
그리고 조 나스 집 행패 부리 필름 끊겼고 , 정신 차렸을 때 웬 나무 차 갖다 박은 상태 였다 . 
하지만 끊긴 필름 그 레인 모조리 저장 되어있었고 돌려 본 기억 속 리암 조 나스 제압 깨진 병 위협 해 조 나스 그 레인 저장 된 아내 대한 기억 모조리 지우게 하는 중 이었다 . 
그 기억 돌려 보던 중 리암 충격 장면 목격 한다 . 
조 나스 기억 떠오른 아내 대한 화상 중 불과 18 개월 전 , 자신 부부 침실 있는 아내 피온 모습 있었 것 . 
단박 집 돌아간 리암 피온 무서 추궁 했고 , 피온 과거 리암 비슷 이유 싸우고 집 나갔을 때 외 술 취한 나머지 조 나스 하룻밤 잤다고 실토 한다 . 
리암 아이 우리 아이 맞냐 , 그때 콘돔 썼느냐 며 그 날 기억 재생 하게 하지만 피온 그날 기억 지웠다 며 거짓말 그러면 빈 공간 있겠 리암 말 피온 몰래 기억 삭제 하려하다가 리암 제재 당한다 . 
곧 그 레인 재생 된 그 날 기억 침실 가득 채우며 두 부부 참담한 표정 짓는다 . 
시간 지난 후 피온 집 나갔는지 보이지 않고 리암 혼자 텅 빈 집 안 둘러보며 장소 장소 피온 일 재생 해본다 . 
결국 괴로움 끝 면도칼 피부 째고 그 레인 꺼내 버린다 . 
그 레인 빠져나가는 순간 아내 기억 눈 앞 교차 , 피온 얼굴 마지막 화면 암 전 되고 엔딩 크레딧 떠오른다 . 
사운드트랙 담당 스튜어드 얼 Stuart Earl 사이 좋은 부부인 애쉬 마사 애쉬 옛 집 살기 위해 이삿짐 끌 온다 . 
새로 보금자리 대화 나누는 두 사람 . 
애쉬 자신 어머니 이야기 꺼낸다 . 
어머니 골치 아프 힘들 일이 있으면 다락방 관련 된 물건 치워 버리는 버릇 있었 , 어릴 때 죽은 그 형제 잭 돌아가신 아버지 사진 또한 그렇게 다락방 갔다는 이야기 였다 . 
그 날 밤 둘 섹스 하는데 , 애쉬 제대로 일 치르지 못 했고 마사 괜찮 그 다독인다 . 
다음 날 아침 렌트카 반납 하러 집 나간 애쉬 돌아오지 않고 렌트 업체 아직 차가 반납 되지 않았다는 이야기 들은 마사 불안 , 결국 그 날 밤 집 경찰 찾아와 사고 남편 사망 소식 알린다 . 
장례식 끝나고 일상 추 스르 던 마사 애쉬 메일 왔 음 확인 한다 . 
장례식 친구 괴로움 덜어내는 데 도움 준다 며 말 꺼냈던 어떠 서비스 자기 이름 가입 했다는 걸 확인 마사 그 친구 전화 걸어 화 낸다 . 
단순 이름 사칭 사기 서비스 생각 했던 마사 였지만 실상 다르 . 
그건 고인 된 인물 생전 온라인 올렸던 모든 자료 수집 해 정말로 그 인물 대화 하는 것 같은 느낌 받을 수 있는 서비스 였다 . 
그래도 그것 진짜 아니 서비스 거부 마사 . 
하지만 자신 임신 했다는 사실 알 되자 외로움 괴로움 끝 친구 대신 가입 해 둔 서비스 이용 하게 된다 . 
서비스 정말로 애쉬 살 돌아와 말 하는 것 같을 정도 정교 , 마사 자신 가진 동영상 음성 데이터 전송 해 단순 채팅 아니 진짜 대화 나눌 수 있도록 서비스 업그레이드 한다 . 
하루 종일 애쉬 전화 놓지 않는 마사 . 
검진 받으러 산부인과 간 날 , 아기 심장 소리 녹음 해 애쉬 들려주는 중 실수 폰 바닥 떨어뜨리고 만다 . 
너 떨어뜨려서 미안 라며 눈물 흘리는 마사 애쉬 새로 서비스 업그레이드 할 것 권유 한다 . 
그건 바로 애쉬 모습 매우 정교 만들어진 인형 서비스 전송 시키는 것 이었다 . 
인형 주문 받아 욕조 보존 용 영양 젤 사용 해 씻기고 휴대폰 인형 서비스 전송 하자 부글 거리 소리 함께 약간 시간 흐른 뒤 욕실 인형 애쉬 완벽 가깝 정도 닮아있었다 . 
그 날 밤 마사 애쉬 모습 한 인형 섹스 하는데 , 생전 실제 애쉬 달리 인형 지나치게 능숙 . 
애쉬 살 돌아오다시피 한 일상 , 행복 날 앞 쭉 이어질 거 생각 했지만 그렇게 흘러가진 않았다 . 
미묘 부분 점차 차이 느껴지기 시작 했고 , 마사 혐오 감 느끼기 시작 다 . 
또한 입력 된 데이터 외 정보 모르기에 마사 언니 다녀간 것 보고 친구 무슨 일이 물어오 기도 했고 , 본래 폰 집중 하면 무슨 말 해도 제대로 못 듣거나 건성 대답 할 정도 중증 폰 중독 자였던 애쉬 달리 인형 기본 세팅 시종일관 마사 친절 굴기까지 했다 . 
결국 가짜 진짜 차이 견디다 못 마사 화 내고 나가라고 소리치지만 인형 그녀 화 묵묵 받아들일 뿐이었 , 마사 애쉬 라면 나 싸웠을 소리치자 기록보관소 욕설 기록 되어있어 . 
원한 널 모욕 할 수도 있어 대답 하는 인형 보고 그녀 무언가 결심 한다 . 
생전 애쉬 몇 번 갔었던 절벽 인형 데려간 마사 . 
이 곳 과거 애쉬 연인 자살 명소 라며 마사 농담 한 적 있었 곳 이었다 . 
넌 그냥 잔 물결 일 뿐 . 
너 한 테 과거 없어 . 
애쉬 생각 없이 했던 행동 흉내내 것 . 
마사 인형 절벽 아래 뛰어내리라고 지시 다 . 
인형 순순 알았다면서 뛰어내리려 하고 , 마사 애쉬 라면 그렇게 뛰어내리지 않았을 . 
화 내고 무서 울었을 라며 마지막 울분 쏟아낸다 . 
그러나 그 말 명령 알 아들 인형 죽기 싫어 . 
뛰어내리라고 하지 마 라며 울음 터뜨린다 . 
마사 그런 인형 모습 보고 이건 너무 불공평해 절규 한다 . 
결국 마사 인형 처분 하지 못 하면서 인형 다락방 쭉 처 박혀있는 신세 된다 . 
다락방 애쉬 어머니 애쉬 형제 아버지 죽자 그 사진 그 기억 할수 있던 물품 옮겼던 곳 쉬 SNS 기억 담은 인형 또한 애쉬 죽은 이상 함께 생활 하는 것 아니 다락방 보관 해야 했던 것 . 
초반 애쉬 했던말이 복선 된것이다 . 
사운드트랙 담당 빈스 포프 Vince Pope 텅 빈 집 안 눈 뜬 한 여자 . 
심한 두통 비틀 거리 집 안 둘러보지만 자살 기도 듯 손목 붕대 감 겨있고 바닥 약 흩어져있을 뿐 , 기억나는 건 아무 것 없고 TV 이러 모양 심볼 떠있다 . 
거실 자신 딸 듯 소녀 사진 본 여자 그 사진 가지 집 밖 나서지만 거리 또한 텅텅 비어있다 . 
늘어선 집의 창문 사람 있긴 했지만 창가 서서 여자 모습 폰 찍기 할 뿐 , 도 달라 여자 말 아무렇 반응 보이지 않는다 . 
그 순간 차가 하나 와서 서더니 아깝 심볼 그려진 를 뒤집어 쓴 빨갛 제복 남자 엽총 들고 내 린다 . 
위협 느낀 여자 재빨리 도망 , 빨갛 제복 엽총 남은 그녀 뒤따라 간다 . 
집 안 있던 사람 거리 나왔지만 여전 도 달라 여자 절규 무시 채 촬영 하고 있을 뿐 . 
그렇게 도망가던 여자 허름 차림 남녀 커플 만나게 되고 그 도움 받아 도망치게 되지만 그 과정 도망자 중 남자 엽총 남 사격 받아 사망 한다 . 
여자 처음 깨어났던 집 도로 도망쳐 들어와 잠깐 숨 돌리는 두 사람 . 
도망 녀 어느 날 갑자기 티비 인터넷 휴대폰 저 심볼 나타난 후 사람 외부 일 전혀 신경 쓰지 않는 구경꾼 이 되었다는 사실 말 해준다 . 
그러나 그 심볼 영향 받지 않는 사람 일부 있었 , 그 중 본디 폭력 성향 이었던 사람 무슨 짓 저지르든 아무 방해 하지 않을 것임 깨닫고서 사냥꾼 이 되었다고 한다 . 
여자 집 따라와 촬영 하는 구경꾼 화가 난 여자 그 돌 던져 쫓아내고 , 도망 녀 여자 진정 시키기 위해 전기충격기 꺼냈다가 여자 진정 도로 집어넣었다 . 
다시 사냥꾼 쫓겨 도망치던 두 사람 운 좋게도 둘 심볼 영향 받지 않은 사람 만나 차 얻어 타고 신호 닿지 않는 안전지대 숲 향 한다 . 
여자 이 와중 무언가 기억나는 듯 남자 보고 어디 선 봤다 고 하 거나 안전지대 간다 말 숲 대답 하고서 스스로 혼란 스러워 한다 . 
도망 녀 화이트 베어 송신소 곳 파괴 해 이 지역 심볼 신호 끊는다는 계획 제시 하지만 남자 그 곳 차 태워주길 거부 한다 . 
잠깐 차 세우고 휴식 가지는 사이 남자 숨겨 두었던 총 꺼내 둘 위협 한다 . 
그 사냥꾼 이었던 것 . 
숲 속 고 문장 둘 끌 간 남자 . 
그 곳 남자 죽인 사람 시체 십자가 꼴 나무 걸려있는 마 굴이었다 . 
잠깐 방심 사이 도망 녀 도망가고 , 남자 여자 통나무 줄기 단단 묶어놓고 드릴 위협 하기 시작 다 . 
구경꾼 어느새 따라왔는지 주위 하나 둘 모여들기 시작 다 . 
그리고 그 순간 도망 녀 도로 돌아와 남자 머리 총알 구멍 내고 , 도와줘서 고맙 여자 말 가방 되찾으러 왔을 뿐 쿨하게 대답 다 . 
여자 도망 녀 함께 화이트 베어 송신소 향 한다 . 
송신소 앞 여자 무언가 기억 떠오르는 듯 그 곳 들어 가선 안 돼 말 스스로 혼란 스럽기에 결국 도망 녀 따라 송신소 안 들어간다 . 
송신기 휘발유 뿌리 불 지르려던 찰나 , 전위 복장 사냥꾼 둘 덮 쳐 온다 . 
사냥꾼 하나 총 겨누 여자 위협 다른 하나 줄톱 휘두르며 라이터 들고 있는 도망 녀 제압 하려 한다 . 
여자 용기 내어 총 겨눈 사냥꾼 총 빼앗아 휘두르고는 사냥꾼 겨냥 해 총 발사 하는데 어안 벙벙해진 여자 뒤 송신소 벽 갈라지더니 웬 스튜디오 등장 한다 . 
사냥꾼 역할 맡은 사람과 도망자 남녀 , 아깝 변태 남 메인 진행자 보인다 나오더니 여자 의자 단단 묶은 후 사람 앞 진실 들려준다 . 
여자 이름 빅토리아 스킬 레인 약혼자 이안 녹 과 함께 어린 여자아이 제 마이 마 사 익스 를 납치 해 데리 다니다가 잔인 고문 해 죽였으며 그 과정 촬영 변태 살인마 였다 . 
약혼자 재판 도중 자살 했고 , 제 마이 마가 가지 있던 하얗 곰인형 은 사건 마지막 증거 로서 본 사건 상징 여겨지게 된 물건 , 어느 날 갑자기 나타났다던 심볼 약혼자 목 하고 있던 독특 모양 문신 이었다 . 
즉 , 이 모든 일 실제 아니 잘못 반성 하지 않고 약혼자 탓 돌리는 스킬 레인 사형 효과 처벌 하기 위 장치 였던 것 . 
처벌 장면 보기 위해 모여든 대중 연신 플래시 터뜨리며 촬영 해대 , 화형 직전 마녀 끌려 나가는 그녀 증오 말 던진다 . 
스킬 레인 스튜디오 오전 깨어난 집 의자 묶인 채 이송 된다 . 
손목 감긴 붕대 자살 시도 흔적 같은 게 아니 결박 자국 남기지 않기 위해 감은 것 이었다 . 
그리고 진행자 그녀 헤드셋 생긴 기억 지우는 장치 씌우고는 밖 나간다 . 
스킬 레인 차라리 죽여 달라 절규 하지만 항상 그렇게 말 하더군 이 라며 무시 당한다 . 
이 모든 일이 벌어진 곳 모두 하얗 곰 공원 거대 공원 이었다 . 
폰 든 구경꾼 공원 놀러 온 사람 , 직원 로부터 서로 말 하지 말 것 , 가까이 가지 말 것 , 마음껏 즐길 것 지시 받고 , 여자 모습 보며 즐기고 있었 것 . 
그리고 오늘 어제 똑같 내용 마녀 다시금 고통 받는다 . 
사운드트랙 담당 존 옵스 타 드 Jon Opstad 하원의원 보궐선거 다가오는 시점 . 
스탠 튼 포드 허샴 선거구 보수당 의원 미성년 성 추문 실 각 해 해당 선거구 보궐선거 열리게 되었다 . 
그 웬 돌린 해리스 보수당 공천 받으려다 실패 대신 경쟁률 낮은 노동당 후보 나서기로 한다 . 
풍자 토크쇼 Tonight for One Week Only 파란색 곰 모양 마스코트 힘 세고 강한 왈도 의 를 맡고 있는 제이 미는 거침 없는 입담 게스트 보수당 정치인 리암 먼로 당황 시키는 등 활약 펼치지만 실제 인기 있는 것 자신 아니 왈도 것 때문 스트레스 받고 있는 인물 . 
그 웬 돌린이 노동당 공천 통과 할 때 팀내 아이디어 회의 는 의견 나오는 바람 제이 미 역시 졸지 무소속 후보 정치 발 들이게 된다 . 
가장 유력 후보 리암 먼로 스크린 달린 차로 따라다니며 조롱 하는 선거 유세 왈도 인기 점점 높아지고 먼로 역시 위협 느껴 저 뒤 있는 사람 대해 알아내라 며 보좌 관 짜증 낸다 . 
바 우연히 그 웬 돌린을 만난 제이 미는 자신 왈도 임 털어놓으며 작업 걸었고 서로 속마음 나누며 밤 같이 보내는 사이 되지만 그 웬 돌린은 저 질 코미디언 엮 말 당 지 도부 조언 때문 다음 날 제이 미를 무시 할 수 없었 . 
제이 미는 후보 대상 한 언론 학과 학생 질의 응답 자리 먼로 신랄 인신공격 받자 분 이기 못 하고 먼로 , 그 웬 돌린 , 그리고 정치 전체 대한 폭언 쏟아낸다 . 
먼로 당신 자기 만들어 낸 거품 밖 일 관심 없어 . 
사립학교 나와서 모든 권리 당연 줄 알 누려 왔으니 . 
20년 동안 알 지낸 동료 의원 어린 애 놀아나는 소아성애 것 몰랐나 당신 그 자 똑같 . 
교활 가식 비난 퍼붓고 , 그 웬 돌린에게는 당신 먼로 더해 . 
말 해 봐 , 대체 여기 왜 나왔냐 어차피 이기지도 못 할 선거 , 자기 경력 쌓자고 아무 당 문 두드려 출마 거지 . 
당신 먼로 더 주변 사람 삶 관심 없는 인간 빈정거린다 . 
후보 한마디 못 무시 당했다 . 
정치인 자신 더 가짜 왈도 비아 은 유튜브 폭발 조 회수 기록 한다 . 
기 성 정치 지친 국민 어필 하며 왈도 인기 점점 높아져 여론조사 결과 후보 중 3 위 올라가지만 상황 견디기 힘들 제이 미는 3일 동안 집 틀어박혀있는다 . 
토크쇼 팀 리더 코너 그런 제이 미를 무자비 유명 필립 크레인 10분 1:1 대담 내보내려 하고 , 이를 제이 미가 거부 하자 왈도 소유권 나 있다 며 자신 직접 왈도 조종 하기로 한다 . 
결국 마지막 순간 왈도 조종 법 배우려고 낑낑대는 코너 앞 나타난 제이 미는 크레인 대담 성공 마친다 . 
이제 왈도 미국 사람 찾아와 진지 이야기 할 정도 중요 정치 주제가 되어 버렸다 . 
사람 정치인 본능 혐오 감 느끼지만 왈도 그것 성공 피해 갔다며 이를 잘만 이용 하면 중도 층 겁 주지 않으면서 투표 포기 하게 할 수 있다 . 
남미 비롯 전세계 대상 캠페인 벌이는 데 왈도 활용 하자 는 제안 들어오고 코너 이를 승낙 한다 . 
한편 그 웬 돌린은 왈도 비난 받은 후 당 대표 지 지 연설 받지 못 하게 되어 정치 완전 몰락 , 죄책감 속 찾아온 제이 미에게 당신 때문 먼로 더 강해졌다 며 비난 쏟아 붓는다 . 
나도 잘 모르지만 적어도 전부 헛소리 아니 . 
혁명 대해 설교 했다면 적어도 의미 있었 당신 그러지 않았죠 . 
혁명 용기 사상 필요 . 
코너 왈도 유행 싱글벙글 하지만 그 웬 돌린과의 일이 머릿속 맴 도 제이 미는 선거 유세 도중 왈도 통해 나 투표 하지 마세요 외치 급기야 는 밖 뛰 쳐나가 대중 설득 하려 든다 . 
하지만 대중 제이 미의 말 듣지 않고 , 코너 왈도 대신 조종 해 스크린 부수 제이 미를 때릴 것 대중 선동 하는 지경 이른다 . 
린치 당해 입원 제이 미는 병상 개표 방송 본다 . 
결과 접전 끝 먼로 승리 . 
하지만 왈도 한 마디 대중 먼로 야유 함께 신발 집어던진다 . 
시간 흘러 제이 미는 노숙자 되었고 제이 미의 손 벗어나 버린 왈도 국제 캠페인 마스코트 되었다 . 
단순 정치인 풍자 용도었던 왈도 특수 목적 가진 마스코트 되어 거리 스크린 당당 나오자 술병 던지는 제이 미 . 
뒤 쫓아온 무장경찰 그 전기충격기 기절 시키고 구타 다 . 
당선 이후 뒤늦 화제 된 에피소드 욕설 시원 직설 부패 정치인 실망 대중 인기 얻으나 그 내면 공약 내용 빈약 점 왈도 트럼프 선거 활동 상당 닮아있었기 때문 . 
그렇기에 블랙 미러 유일 현실 되어 버린 에피소드 꼽힌다 . 
사운드트랙 담당 밴드 The Hours 출신 안토니 겐 Antony Genn 과 마틴 슬레 터리 Martin Slattery 스포 없이 간단 줄거리 설정 알 싶은 사람 참조 끝 보이지 않을 정도 눈 내리는 세계 . 
매튜 조 작은 오두막 5년 시간 함께 보냈다 . 
그러나 둘 5년 동안 몇 마디 정도 대화 주고받은 적 없다 . 
그리고 어김 없이 찾아온 크리스마스 . 
웬 노랫소리 듣고 조가 침대 일어나 주방 가보니 매튜 크리스마스 맞아 요리 하고 있는 중 이었다 . 
매튜 오랫동안 대화 너무 가물 않았냐 며 바깥 완전 말아먹은 사람 빼면 이 곳 오지 않을 , 무슨 사연 있는 조 물어 온다 . 
아무 일도 없었 말 할 생각 자체 없어 보이는 조 . 
이 매튜 조의 사연 듣기 전 말 통해 돈 벌었다 는 자신 이야기 먼저 꺼낸다 . 
매튜 연애 컨설턴트 였다 . 
뇌 이식 일종 인 제드 아이 Z Eye 를 통해 코치 필요 대상 바라보는 시각 자신 실시간 공유 하며 연애 지도 해주는 것 . 
해리 소심한 남자 지도 맡게 된 매튜 한 회사 크리스마스 파티 해리 들여 보낸다 . 
자신감 가지 당당 들어가면 아무 모를 거 조언 함께 여자 어떠 종류 말 걸지 , 어떠 분위기 잡 아나가야 할지 지도 해주는 매튜 . 
해리 마음 든다고 한 검은 머리 여자 제니퍼 태생 아웃사이더 작업 걸기가 매우 어렵 여자 였지만 매튜 조언 덕 해리 마음 열었고 , 제니퍼 무언가 큰 고민 망설이고 있다 걸 알아내자 머릿속 목소리 중 절반 해 , 절반 하지 말 소리치는 기분 안다 , 나도 그랬던 적 있었 , 그럴 땐 해 버리라는 목소리 따르면 된다 는 조언 해주면서 훈훈 분위기 형성 된다 . 
제니퍼 잠시 자리 비운 사이 해리 매튜 여자 대화 하길 원했지만 이건 진짜 내 아니 , 지금 나를 보고 있는 사람 전부 가버렸으면 좋겠다 는 심정 토로 한다 . 
그리고 제니퍼 혼잣말 보이는 해리 매튜 대화 엿듣 있었 . 
제니퍼 해리 말 끝나자마자 그 다가가 키스 자기 집 데려간다 . 
그리고 거실 소파 앉아서 기다리려는 해리 제니퍼 곧장 침실 가라 말 한다 . 
지켜보던 사람 작업 성공 기쁘 , 해리 제니퍼 기다리면서 섹스 장면 지켜보는 게 좀 불쾌하다 고 말 다른 사람 할 때 즐겁 구경 했잖아 매튜 대꾸 반박 하려다 제니퍼 들어와서 입 다문다 . 
무언가 마실것을 들고 온 제니퍼 적극 자세 해리 다가와 선 가져온 음료 한 모금 마시게 한다 . 
이상 느낌 표정 찡그리며 이 무엇 해리 묻자 제니퍼 자신 이야기 들려준다 . 
사실 제니퍼 앓고 있었 항상 머릿속 들려오는 목소리 괴로 있었 . 
원래 파티 있는 날 밤 이었는데 자살 앞두고 고민 하는 와중 해리 만나게 되어 그 혼잣말 하는 걸 듣고 자신 같은 문제 겪고 있다 착각 해 버렸고 , 해 버려라 해리 조언 같이 자살 하자 말로 알 아들 것 . 
난 그런 게 아니 진짜 대화 하고 있었 라며 저항 하는 해리 제니퍼 이제 서야 진정 이해 만났다 며 자신 약물 원샷 이미 죽어가고 있는 해리 입 깔대기 쑤셔 넣고 나머지 한 잔 들이 부어 버린다 . 
이 모든 상황 지켜보고 있던 매튜 패널 자료 파기 할 것 지시 자신 모든 자료 쓰레기통 담아 황 급히 방 빠져나온다 . 
밖 나가려는 와중 잠 깨어난 아내 그 광경 들켰고 , 훗날 해리 제니퍼 사건 보도 되면서 그녀 저 일 남편 관여 했다는 사실 알 된다 . 
아내 제드 아이 조작 해 매튜 차단 해 버리고는 딸 함께 그 떠났다 . 
제드 아이 이식 사람 끼리 서로 차단 하는 것 가능 . 
차단 당하면 서로 회색 실루엣 볼 수 없으며 말소리 웅 웅거 려 제대로 알 아들 수가 없다 . 
심지어 대상 사진 영상 회색 실루엣 차단 되어 버린다 . 
지 속 시간 한 시간 정도 횟수 제한 존재 하지 않는다 . 
계속 차단 누르면 평생 안 보고 사는 것 가능 셈 . 
그리고 이 세계 절대다수 사람 제드 아이 이식 채 살아가고 있다 . 
매튜 그런 식 이 곳 오게 되었다며 서로 대화 하니 좋지 않냐고 말 한다 . 
매튜 이야기 들은 조 아까보다는 조금 더 말문 열게 되었다 . 
이야기 마치 사람 마음 너무 읽기 쉽다고 말 하는 매튜 조 여자 꼬시려 속임수 쓰는 건 마음 아는 게 아니 대꾸 한다 . 
그러자 매튜 사실 여자 꼬시 건 자기 취미 일 뿐 진짜 직업 따로 있다 대답 다 . 
그리고 자신 직장 생활 묘사 해볼 테 무슨 직업 맞추어 보라 다음 이야기 시작 다 . 
새 하얗 병실 수술 기다리는 젊은 여자 누워있다 . 
덜 구 운 토스트 취향 이 여자 얼마 안 있어 마취 하고 수술 들어갔다 . 
그리고 여자 놀랍게도 마치 영혼 빠져나온 것 수술대 누워있는 자신 모습 목격 하게 되고 이내 자신 하얗 계란 모양 구체 안 갇혀있다는 사실 깨닫는다 . 
매튜 쿠키 불리는 그 구체 앞 앉아 그녀 대화 시도 한다 . 
무슨 일이 내 죽은 거 물어오는 여자 매튜 차분 그녀 상황 설명 해준다 . 
사실 그녀 수술 통해 쿠키 속 된 여자 정신 . 
매튜 그녀 쿠키 내 쓸 수 있는 가상 몸 주고 집 안 각종 전자기기 연결 되어있는 역시 쿠키 속 가상 패널 사용 해 토스터 조작 해 그녀 취향 빵 구워 보게 한다 . 
원본 취향 누구 잘 알 있는 정신 복사 본인 자신 앞 이렇게 쿠키 속 갇혀 원본 의사 가전제품 조작 해야 한다는 사실 그녀 격렬 반감 표시 한다 . 
하지만 매튜 아무 것 하기 싫다고 말 하며 시간 설정 조작 해 고작 수십 초 시간 로 느껴지도록 만들고 , 그러고도 포기 하지 않는 그녀 이번 체감 시간 동안 방치 해 버린다 . 
그렇게 쿠키 속 복사 본을 굴복 하게 만드는 것 바로 매튜 진짜 직업 이었던 것 . 
결국 그녀 제발 무슨 일이 시켜 달라 애원 , 원본 의사 알람 울리고 커피 내리며 스케줄 관리 하는 전자 가정부 삶 살 된다 . 
자신 이야기 야만 반응 보이는 조 매튜 대다수 사람 그렇게 생각 하지 않는다며 조가 매우 친절 사람 대답 다 . 
이 말 부정 하는 조를 매튜 계속 해서 구슬리고 , 마침내 조 입 열어 자기 자신 이야기 털어놓기 시작 다 . 
조 베스 이름 여자친구 있었 . 
제드 아이 사진 찍어주고 클럽 Anyone who knows what love is will understand 를 부르는 모습 감상 하기도 하면서 한동안 조 베스 즐겁 시간 보낸다 . 
하지만 베스 직장 동료 아시아 남자 팀 그 약혼녀 기타 불러 파티 하고 그 집 보낸 후 조가 쓰레기통 찾아낸 임신 테스트 기 모든 것 바꿔놓는다 . 
아이 원하는 조 달리 베스 아직 준비 되지 않았다 며 이야기 꺼내는 것 싫어 , 임신 걸 알면서도 술 마신 이유 조가 추궁 하며 화 내자 제드 아이 그 차단 해 버린다 . 
베스 다음 날 아침 차단 풀 않고 차 타고 떠나 버린다어디 론 사라져 버린 베스 . 
직장 동료 그녀 행방 모른다 . 
그러던 어느 날 조 임신 채 길 걷는 베스 만나 애원 하지만 결국 경찰 끌려가 접근 금지 명령 받고 만다 . 
또한 그 법정 명령 때문 베스 함께 자신 딸 완전 차단 되어 버리고 만다 . 
그리움 사무친 끝 조가 선택 길은 매년 크리스마스 베스 방문 하는 그녀 아버지 집 몰래 찾아가는 것 . 
눈 덮인 산 외딴 집 베스 딸 실루엣 뛰어 노 모습 조 몇 년 먼발치 지켜보았다 . 
그렇게 세월 보내던 도중 조 TV 블러 처리 되지 않은 베스 얼굴 보게 된다 . 
베스 열차 탈선 사고 희생 되는 바람 사망 인해 차단 자동 풀리게 된 것 . 
마침내 딸 얼굴 볼 수 있게 된 조 첫 선물 줄 스노우 글로브 들고 크리스마스 베스 아버지 집 찾아간다 . 
하지만 그토록 고대 하던 딸 얼굴 자신 전혀 닮지 않은 아시안 얼굴 이었다 . 
베스 팀 바람 피웠으며 이 아이 자신 딸 아니 알 된 조 사실 받아들이지 못 하고 집 안 들어가 베스 아버지 언쟁 벌인 끝 스노우 글로브 그 내리 쳐 살해 만다 . 
살인 당시 회상 하던 도중 , 조 그때 베스 아버지 집 안 걸려있던 시계 지금 있는 집 똑같이 걸려있다는 사실 깨닫고 매튜 여기 어디 따져 묻는다 . 
하지만 매튜 조 그 죽인 후 어떻게 했는지 를 먼저 묻고 , 조 무작정 눈길 운전 해 도망쳐 노숙자 살다가 붙잡혀 심문 받았지만 도저히 말 할 수 없었 울먹인다 . 
베스 딸 행방 묻는 매튜 조 그 들려준 이상 사실 모른다 고 대답 다 . 
그 사실 뭔 지 물어오는 매튜 . 
조가 혼란 스러워하며 자리 일어나 창가 다가가자 누워있는 여자아이 시신 보였다 . 
조가 도망 나서 베스 딸 크리스마스 지나도록 집 안 남겨져있었고 , 도움 구 하기 위해 밖 나갔다가 폭설 속 동사 해 버린 것 . 
매튜 . 
지금 매튜 얘기 있던 조 쿠키 속 들어있는 복사 본이었으며 매튜 잠깐 동안 5년 흐르게 해 둔 가상현실 속 자신 화술 살려 그 범행 자백 받아내는 임무 맡고 있었 것 . 
매튜 역시 픽업 아티스트 행각 더불어 그 과정 목격 독살 사건 은폐 혐의 붙잡혀있었고 , 임무 성공 완수 하면 석방 해준다는 사법 거래 해 둔 상태 였다 . 
하지만 그 석방 조건 있었 . 
성범죄자 로서 것 . 
모든 사람 회색 그림자 보이는 크리스마스 거리 매튜 황 망히 걸어간다 . 
다른 사람 눈 그 범죄자 의미 하는 붉은 그림자 보일 뿐 . 
한편 매튜 받아 낸 자백 조의 혐의 증명 되고 , 수 사관 아직도 조의 복사 본이 들어있는 쿠키 시간 설정 맞춰 둔다 . 
자신 저지른 범죄 현장 라디오 크리스마스 캐럴 울려퍼지고 창 밖 얼어 죽은 베스 딸 보이는 집 안 조의 정신 길고 긴 크리스마스 보내게 된다 . 
블랙 미러 에피소드 중 최고 명작 평가 받는 편 , 제목 반대 무시무시 정도 어 두운 내용 . 
어떠 시청자 이 에피소드 보고 미치 버리는 줄 알았다고 할 정도 . 
사운드트랙 담당 White Bear 이어 존 옵스 타 드 맡았다 . 
2016년 10월 21일 를 통해 공개 되었으며 , 총 6 화 구성 . 
한국 넷플릭스 서비스 10월 23일 등록 되었다 . 
가 주연 맡았다 . 
주제 와 등 . 
이 세계 소셜미디어 평점 인생 모든 것 좌우 다 . 
사회 평판 삶 질 결정 하는 것 . 
그래서 만인 만인 친절 대하 려 애쓰며 , 서로 높은 평점 주는 것 인사 대신 다 . 
주인공 레이 시 4 점 초반 평점 , 그룹 못 미치 안정 생활 이 어가 있다 . 
그러나 레이 시 거기 만족 못 더 좋은 평점 얻기 위해 노력 한다 . 
하지만 평점 건 비슷 사람 끼리 좋게 주고 봐야 별 의미 없기 때문 , 일정 계층 정착 하면 엄청 운 좋지 않은 이상 탈출 하기가 어렵 . 
그 와중 레이 시 꿈 그리던 집 발견 한다 . 
하지만 이사 가려면 지금 더 높은 평점 필요 상황 . 
때마침 레이 시 어린 시절 친구 였던 나오미 결혼식 초대 받는다 . 
나오미 4 점 후반 대의 고 평점 그룹 속 해 있기 때문 , 결혼식 멋지 축사 성공 새 집 정착 할 수 있는 평점 정도 쉽게 넘길 것 . 
하지만 이 계획 시작 틀어진다 . 
남동생 말다툼 하고 거칠게 집 나가다가 , 지나가던 4 점 후반 사람과 부딪혀 음료 쏟게 만들어 평점 깎인다 . 
그리고 콜 택시 기사 기다리게 한 데 택시 안 나오미 시끄러 통화 한 탓 또 깎인다 . 
더구나 공항 예약 비행기 취소 된 것 모자라 , 다른 비행기 하나 남은 자리 공항 오던 중 떨어진 평점 때문 이용 불가능 말 듣고 항의 하다가 무심코 f word 를 내뱉는 바람 24시간 평점 1 점 하락 , 자기 공항 밖 내보내려는 경비원 반항 했다가 평점 하락 폭 2 배 되는 페널티 받으며 공항 쫓겨난다 . 
어쩔 수 없이 렌트카 회사 갔지만 평점 낮아 고물 차 빌릴 수 없고 , 그 나마 배터리 떨어졌는데 충전 단자 호환 되지 않아 히치하이킹 해야 하는 신세 처 한다 . 
그러나 레이 시 낮아진 평점 본 운전자 그냥 지나가고 , 간신히 어느 트럭 멈추지만 그 트럭 모 나이 든 여자 운전 수의 평점 1 점 대였다 . 
그 정도 점수 매우 위험 사람 범죄 당하는 게 아니 기겁 하지만 , 다른 선택 가 없기 때문 트럭 탄 레이 시 . 
트럭 운전수는 원래 4.6 점 고 평점 이었지만 , 췌장암 걸린 남편 평점 0.1 점 모자라 치료 순서 밀려서 죽자 분노 평점 관리 뭐 하고 싶은 말 다 하며 살다가 여기 떨어졌다고 얘기 한다 . 
레이 시 그녀 동정 하지만 , 트럭 운전수는 그런 놈 관계 끊으니 꽉 죄던 신발 벗어던진 기분 오히려 홀가분하다고 대답 다 . 
목적지 달라 도중 트럭 내린 레이 시 , 화장실 갔다가 결혼식장 근처 게임 행사 가는 사람 만나 자신 행사 가는 척 속여 그 차 동승 한다 . 
그 후 나오미 로부터 전화 받는데 , 다짜고짜 결혼식 오지 말 말 듣는다 . 
무슨 일이 고 묻자 , 나오미 하객 평점 2 점 짜 리 보면 기겁 할 거 라며 절대 오지 말 한다 . 
사실 나오미 레이 시를 결혼식 초대 목적 , 컨설팅 회사 조언 따라 4 점 초반 친구 우정 보여줌으로써 자신 평점 더 올리려는 것 뿐이 . 
레이 시가 분노 결국 다 평점 때문 이었냐고 묻자 , 나오미 너 평점 얻으러 오는 거 잖아 라며 일침 날린다 . 
전화 통화 때문 행사 가는 게 아니 사실 들킨 레이 시 도로 한 복판 버려진다 . 
레이 시 사륜 오토바이 빌려 결혼식장 도착 하지만 , 평점 3.8 점 이하 출입 금지 되어 있었 . 
어쩔 수 없이 산길 열심히 뛰고 굴러서 드레스 온 몸 땀 진흙 엉망 된 채 나오미 결혼식장 도착 한다 . 
트럭 운전 수가 헤어질 때 준 술 마시는 바람 , 마이크 잡고 준비 해온 연설 내용 나오미 못 된 학창시절 얘기 및 기타 잡설 섞어 횡설수설 하다 결국 칼 들고 난동 부리고 제압 당해 붙들려나 간다 . 
결국 구치소 갇힌 레이 시 . 
허탈 듯 방안 맴돌다가 건너편 수감자 눈 마주친다 . 
이내 둘 서로 뭘 꼬 보냐며 거친 욕 주고받고 , 바깥 꿈 꿀 수 없는 f word 도 서슴없이 내뱉는다 . 
어쩐지 후련해 보이는 얼굴 fuuuuuuuuuuck 외치는 . 
레이 시 삶 따지면 순식간 하위 계층 처 박히지만 , 후반 부의 욕설 장면 포함 해 레이 시가 내면 드러내는 순간 속이 시원 때문 마냥 배드 엔딩 보기 어렵 . 
서로 예의 갖추는 초반 부 화면 눈 부실 정도 화사하고 옷 인테리어 하나같이 파스텔 톤 , 레이 시 평점 하락 기점 화면 파스텔 톤 순식간 빠져나간다 . 
사운드트랙 담당 Max Richter 세계 여행 미국인 쿠퍼 마지막 여행지 영국 소냐 란 여자 만나 하룻밤 같이 지낸다 . 
다음 날 , 엄마 전화 집요하게 거절 하는 쿠퍼 소냐 이유 묻자 . 
쿠퍼 여행 목적 치매 걸린 아버지 떠나 보낸 후 잃어버린 자신 찾기 위 해서며 , 엄마 연락 의도 피하 것 답 한다 . 
소냐 엄마 전화 충고 , 소냐 헤어진 쿠퍼 미국 돌아갈 비행기표 사기 위해 카드 돈 인 출하려다 계좌 해킹 당해 인 출이 불가능 걸 알 된다 . 
엄마 전화 할까 말까 고민 하다가 결국 다시 소냐 찾아간 쿠퍼 . 
소냐 아주 뻔 뻔한 에프 터 신청 이라면서도 그 받아주고 , 하룻밤 보낸다 . 
다음 날 마지막 여비 벌기 위 알바 앱 찾던 쿠퍼 사이토 게무 회사 베타테스트 일 발견 한다 . 
사이토 게 무는 교외 한 고성 사들여 본사 사용 있었 . 
테스트 안내 케이티 만나 휴대폰 반납 , 테스트 룸 들어가 설명 듣는다 . 
그리고 서명 하기 직전 쿠퍼 기술 분야 특파원 소냐 신작 게임 관련 된 극 비 내용 사진 몇 장 있어도 큰 돈 벌 수 있다 는 말 떠올린다 . 
사이토 게 무는 상당 규모 AAA 급 게임 개발 사 , 내부 사정 거의 밝혀져 있지 않았던 것 . 
케이티 밖 나간 사이 , 보안 이유 전원 종료 자신 휴대폰 가져와 장치 사진 찍어 소냐 전송 한다 . 
그러나 곧바로 케이티 들어오는 바람 미처 전원 끄지 못 돌려 놓는다 . 
신작 게임 구성 하는 시스템 쌍 방향 증강현실 로 , 척수 부근 신경 접속 장치 버섯 mushroom 부착 하게 된다 . 
버섯 부착 끝나자 책상 위 두더 쥐 잡기 류 게임 나타난다 . 
데모 시연 무사 마치 쿠퍼 본격 테스트 위해 사이토 사장 만난다 . 
쿠퍼 사이토 집무실 신작 게임 대한 본격 설명 듣는다 . 
사이토 단순 플레이어 흥분 시키는 게임 아니 , 진정 공포 사적 호러 게임 만들고 싶어 했다 . 
장치 통해 내면 공포 스캔 후 , 호러 게임 세트 상용 되었던 고택 향 한다 . 
본격 테스 터 일 고택 하룻밤 보내는 것 . 
위험 때 실험 중단 할 안전 멈춰 를 말 하기로 하고 , 이어 셋 케이티 얘기 하며 시간 보낸다 . 
아무 일도 일어나지 않아서 지루 이내 쿠퍼 눈 보이는 거미 나타나서 식겁 . 
벽 걸린 그림 이상 게 나타나거나 , 고등학교 일진 등장 하는 등 내면 공포 점점 나타나고 . 
심지어 가 나타나기까지 한다 . 
쿠퍼 무서 농담 하며 어느 정도 상황 즐기는 듯 태도 보인다 . 
거미 나타나고 이어 셋 고장 나자 살짝 패닉 빠지는데 갑자기 누군가 문 두드리고 , 이어 셋 고치러 온 직원 줄 알았지만 놀랍게도 문 두드린 것 소냐 였다 . 
쿠퍼 처음 소냐 가짜 생각 하지만 얼굴 만져지는 것 확인 진짜 임 알 된다 . 
소냐 쿠퍼 위험 알리러 찾아온 것 이었다 . 
쿠퍼 찍은 사진 장치 너무 위험 특허 취소 되었으며 , 이미 쿠퍼 같은 여행자 몇 명 실종 되었다는 것 . 
쿠퍼 이 것 게임 회사 수작 생각 하여 장난 그만 하라 소냐 말 무시 , 소냐 데리 부엌 들어간다 . 
그런데 소냐 갑자기 태도 돌변 해 자신 계좌 해킹 했으며 이 회사 일 추천 했다고 고백 다 . 
그러게 엄마 전화 했어야지 라며 뒤 쿠퍼 어깨 식칼 찌르는 소냐 , 거대 거미 뒤엉킨 격투 끝 쿠퍼 하지만 이 모든 게 환각 이었다 . 
쿠퍼 이 느껴진다며 실험 중단 요청 . 
케이티 실험 중단 하기 위해 선 접속 포인트 가야 다 며 쿠퍼 윗 층 맨 끝방 안내 다 . 
그러나 문 앞 선 쿠퍼 문 열면 엄마 죽어있는 모습 보일거라며 들어가기를 거부 한다 . 
케이티 접속 포인트 향 하지 않으면 아무렇 도움 줄 수 없다며 방 들어가길 강요 한다 . 
방 안 아무 없었 . 
그리고 접속 포인트 같은건 없다 . 
단지 네 고분고분 말 들을 정도 절박 한지 보려 했을 뿐 라며 갑자기 태도 돌변 하는 케이티 . 
그녀 쿠퍼 어머니 얼굴 , 좋아 색깔 등 물어보지만 쿠퍼 전혀 대답 하지 못 , 거울 비친 자신 알아보지 못 한다 . 
쿠퍼 진정 내면 공포 이었던 것 . 
쿠퍼 케이티 목소리 듣지 않으려 이어 셋 벗어던지지만 목소리 멈추지 않고 , 소냐 목소리 끼어든다 . 
쿠퍼 생명 위험 말 무시 거울 파편 집어 들고는 버섯 강제 적 출하 려 다 . 
모두 환각 이었다 . 
직원 뛰 쳐 들어와 쿠퍼 막고 , 케이티 재빨리 연결 해제 하려 한다 . 
하지만 장치 이미 깊숙 뇌 장악 해 멈출 수도 꺼낼 수도 없는 상황 이었으며 , 쿠퍼 치매 걸린 노인 처럼 자기 누군지 모르겠다는 말 반복 한다 . 
사이토 미안 사과 하면서 지시 , 쿠퍼 절규 하며 끌려나가는데 이 것 환각 이었다 . 
애초 쿠퍼 호러 하우스 있지도 않았고 , 사이토 집무실 의자 계속 앉아있는 중 이었다 . 
케이티 발작 하는 쿠퍼 장치 재빨리 제거 한다 . 
테스트 시간 단 1초 , 장치 너무 강력 쿠퍼 너무 예민했던 것 . 
사이토 부터 사과 받은 쿠퍼 고향 돌아온다 . 
일 년 집 돌아온 쿠퍼 . 
방문 열자 엄마 앉아있었다 . 
하지만 무엇 이상 . 
엄마 쿠퍼 알아보지 못 하며 아들 전화 한다 는 말 반복 했다 . 
그리고 엄마 평소 처럼 쿠퍼 전화 건 다 . 
역시 모든 것 전부 환각 이었다 . 
쿠퍼 처음 장치 부착 테스트 룸 한 발자국 벗어나지 않았다 . 
엄마 전화 온 순간 엄마 외치 발작 일으키고 , 귀 피 흘리며 죽은 쿠퍼 . 
케이티 의아 해하 고 , 사이토 사장 손 부들부들 떨면서도 모든 걸 기록 하려 한다 . 
실제 쿠퍼 테스트 견딘 시간 단 , 사인 . 
결국 쿠퍼 게임 깨어나지 못 죽게 된 것 . 
그리고 피 험 자의 마지막 행동 엄마 부름 이라 적으며 막 내 린다 . 
에피소드 방영 시기 2016년 기점 게임 업계 VR 적극 도입 하기 시작 했기 때문 왈도 에피소드 마찬가지 미래 읽은 에피소드 할 수 있을 듯 . 
엔딩 크레딧 흘러나오는 음악 의 Liked The Roses 다 . 
사운드트랙 담당 와 의 사운드트랙 담당 Bear McCreary 블랙 미러 시리즈 드물 현대 배경 하고 있는 에피소드 , 키워 드는 . 
주인공 케 니 식당 일 하는 평범 청년 , 어린아이가 식당 두 고갈 뻔한 장난감 챙겨주는 다정 성격 소유자 어딘가 음침 말수 적어 보인다 . 
직장 동료 평범 인사 머뭇머뭇 거리 숫기 없는 행동 같은 식당 일 하는 남 직원 무시 받는게 일상 . 
퇴근 후 , 여동생 자신 노트북 마음대로 사용 는걸 발견 황 급히 뺏는다 . 
불법 사이트 영화 다운 받으려고 해서 바이러스 걸려 버린 노트북 . 
노트북 설치 된 악성코드 제거 하기 위해 제거 프로그램 다운 받지만 , 사실 그 프로그램 바이러스 프로그램 케 니 노트북 해킹 된다 . 
그런 사실 모른 채 노트북 웹캠 앞 뭔가 검색 후 자위 하게 된 케 니 해커 의해 자위 행동 동영상 남게 된다 . 
손 씻고 온 케 앞 해커 메세지 도착 하게 되고 , 자신 지시 행동 하지 않으면 저장 된 연락처 케 니 자위 영상 전송 한다고 협박 한다해 커의 첫 지시 지도 찍힌 장소 가는것 . 
지시 따르지 않으면 영상 유출 하겠다는 협박 케 니 직장 내팽기 해당 장소 도착 하게 되는데 , 거기 자신 똑같이 해커 협박 있는 남성 만나게 되고 , 그 의문 케이크 받게 된다 . 
케이크 받자마자 또다른 지시 받게 된 케 니 어느 한 호텔 도착 하게 되는데 , 케이크 받아 야하 백인 남 경 계심 너무 높아 해커 도움 요청 , 그 민디 보냈다 는 말 하라 한다 . 
민디 말 경 계심 풀 문 열어 준 백인 남 만나게 되는 케 . 
그 역시 해커 협박 있다 사실 알 되고 , 그 함께 행동 해커 메세지 받게 된다 . 
함께 차로 이동 하는 백인 남 케 . 
백인 남은 제발 저린듯 어떻게 해커 협박 당하게 되었는지 이야기 하기 시작 다 . 
사랑 하는 아내 있지만 20 대 여성 섹스 싶어서 매춘부 사이트 민디 여성 선택 했고 , 민디 보낸 자신 성 기 사진 해커 빼앗아 갔고 이후 사진 퍼진다면 이혼 물론 자식 뺏기게 되어 오갈데 없는 사람 되기 때문 그 지시 따르고 있다 한다 . 
그 와중 꼴랑 자위 영상 때문 발발 떠는 케 니 비웃는다 . 
다음 장소 도착 하자 둘 상자 든 케이크 안 보라 지시 내려온다 . 
케이크 헤집자 모자 , 선글라스 , 총 있었 . 
뒤 어어 누가 운전 , 누가 강도 할래 란 문자 온다 . 
주위 둘러보니 과연 은행 있었 . 
남자 자신 운전 할 수 있으니 운전 하겠다며 케 니 강도짓 떠 맡긴다 . 
케 니 흐느끼 할 수 없다고 하자 , 남자 방금 비웃었으면서도 동영상 퍼지면 평생 꼬리표 될 것 이 라며 케 니 거칠게 몰아세운다 . 
케 니 벌벌 떨며 간신히 은행 들어가 총 꺼내든다 . 
공포 오줌 지리 무사 강도 질 끝내고 차로 도망가는데 성공 . 
다음 장소 인적 드물 곳 이었다 . 
문자 지령 남자 차 파괴 , 케 니 돈 가방 들고 숲속 향 했다 . 
케 니 도착 곳 또 다른 협박 남자 있었 . 
그 숲속 남자 서로 싸워서 이기는 자가 상금 갖게 된다고 말 했다 . 
상공 드론 떠 있어서 둘 감시 하는 중 이었다 . 
극한 상황 몰리 케 니 그저 사진 몇 장 봤을 뿐이 흐 느낀다 . 
그러자 숲속 남자 의미 심장 되 묻는다 . 
남자 케 니 였고 , 바로 어린아이의 사진 보면서 자위 한 것 . 
어린아이에게 유독 친절 대하 , 동료 어울리지 못 이유 밝혀지는 순간 . 
케 니 멘붕 해 자살 하려고 자기 턱밑 총구 대고 방아쇠 당기지만 뜻 총 총알 안 들어있었고 , 결국 케 니 드론 떠 있는 가운데 숲속 남자 싸우게 된다 . 
해커 지령 더 이상 오지 않자 케 니 함께 차 몰았던 백인 남은 모든 끝났다는 안도 감 함께 집안 들어가 , 아내 마주 하게 되지만 해커 의해 남편 외도 사실 알 된 부인 절망 표정 함께 장면 끝난다 . 
에피소드 도입 부분 나온 차 주차 후드 입은 여성 CEO 은 자신 작성 인종차별 메일 기사 보도 되는 장면 보게 되며 끝 나고 , 오토바이 케이크 전달 남성은 식구 역겨 변태 비난 받게 되며 끝난다 . 
마지막 피 투성이 된 채 집 돌아가던 케 니 자신 어머니 로부터 전화 받게 되는데 모든 끝났다고 생각 케 니 해커 보내는 마지막 문자 를 받게 되고 그 뒤 그 체포 하려 찾아온 경찰 은행강도 건 잡히게 된다 . 
해커 의해 조종 인물 추한 비밀 밝혀지는 마지막 장면 삽입 된 곡 의 Exit Music 여담 , 에피소드 12분 경 해커 케 니 특정 장소 이동 메시지 보내는데 , 이 위치 지도 서비스 제공 하는 것 추정 되는 사이트 URL 주소 알려 준다 . 
해당 를 웹 브라우저 통해 접속 시도 하면 이 에피소드 리다이렉트 된다 . 
사운드트랙 담당 알렉스 헤프 스 Alex Heffes 1987년 , 샌 주니 페로 한 클럽 터 커 Tucker 전형 범생 스타일 소 극적 여자 요키 처음 가본 클럽 분위기 적응 못 겉돈 다 . 
그런데 난생 처음 보는 켈리 여자 귀찮 달라붙는 남자 떼어놓기 위해 요키 도움 청 한다 . 
요키 처음 당황 해하 지만 곧 켈리 말 적당 맞장구 치 친한 친구 척 해서 그 남자 떨어뜨린다 . 
그 일로 요키 켈리 금세 가까워지며 같이 춤 추 요키 주위 시선 견디지 못 클럽 밖 나간다 . 
뒤 쫓아온 켈리 요키 여자 둘 그렇게 춤추면 사람 이상 생각 할거라고 말 , 켈리 아주 쿨하게 요즘 시대 사람 많이 개방 변해 말 한다 . 
둘 사이 미묘 기류 흐르지만 요키 그렉 약혼자 있다 며 켈리 거절 , 둘 헤어진다 . 
일주일 뒤 , 요키 용기 내 다시 터 커로 가서 켈리 찾고 켈리 운전 하는 차 타고 함께 켈리 집 향 한다 . 
그러다 교통사고 일어날 뻔 했을 때 요키 굉장 놀라지만 , 이상 켈리 아무렇지 않게 깔깔 웃는다 . 
집 도착 둘 성관계 가진다 . 
요키 섹스 하는 것 , 여자 자는 것 켈리 전부 처음 이었다 . 
언제 여자 좋아 알 되었냐고 묻는 요키 , 켈리 한참 전 여러 여자 끌렸지만 혼자 속 좋아 . 
그리고 오래 전 한 남자 결혼 적 있다 고 대답 다 . 
일주일 뒤 , 요키 다시 클럽 켈리 찾지만 찾을 수가 없다 . 
이 바텐더 들은 퇴폐 클럽 퀘 그 마이어 로 갔고 , 마침 그 곳 켈리 추근 덕거렸던 남자 만난다 . 
그 요키 를 찾아보라고 조언 한다 . 
요키 일주일 다른 시대 다니며 켈리 찾아 나선다 . 
마침내 요키 2002년 클럽 켈리 발견 한다 . 
가볍 관계 원하는 켈리 샌 주니 페로 이렇게 질척 거리 건 즐겁 않다 며 요키 밀어 낸다 . 
하지만 켈리 진지 좋아 요키 크게 슬프 클럽 박차고 나 가버린다 . 
뒤 쫓아간 켈리 이 곳 아무렇 감정 느끼지 않기로 결정 했지만 요키 만나면서 결심 흔들려서 겁 났다 고 진솔 마음 고백 하며 둘 사이 다시 가까워진다 . 
그 뒤 둘 켈리 해변 집 묘 이야기 나눈다 . 
요키 일주일 후 그렉 남자 결혼 할 예정 , 켈리 암 때문 수명 몇 개월 남지 않았지만 2년 전 죽은 남편 때문 죽음 그저 기다릴 뿐 . 
켈리 요키 사는 곳 묻자 요키 안 가르쳐주려고 한다 . 
그러나 켈리 네 어떠 모습 놀라지 않을 죽기 전 밖 만나자고 설득 해서 요키 사는 곳 알아낸다 . 
장면 바뀌며 현대 혹은 근 미래 배경 요양원 한 할머니 간병인 혹은 간호사 과 등장 한다 . 
이 할머니 바로 진짜 켈리 였다 이 때 사실 명확 드러난다 . 
본래 노인 실제 기억 섞인 공간 재현 하여 치매 노인 치료 돕는 것 목적 이었지만 , 가상공간 의식 업로드 하는 게 가능 사실 로 기능 하게 된 것 . 
샌 주니 페로 거 주민 여행객 나뉜다 . 
거 주민 완전 샌 주니 페로 건너온 주민 , 즉 육체 이미 사망 정신 클라우드 업로드 되어 항상 샌 주니 페로 지내게 된 사람 . 
여행객 현실 아직 살아있는 사람 주로 몸 불편 노 이 샌 주니 페로 이용 할 때 발생 할 수 있는 부작용 방지 하기 위해 일주일 최대 5시간 샌 주니 페로 머물 수 있다 . 
켈리 요키 장기간 입원 해있는 요양원 찾아가 를 대면 다 . 
동성애자 요키 21 살때 가족 커밍아웃 했지만 독실 기독교인 부모 그 사실 받아들이지 못 했다 . 
요키 그 일로 가족 싸운 후 차 몰다가 교통사고 나서 무려 40년 이상 의식 있지만 손가락 하나 까딱 못 하고 누워 지낸 것 . 
오랫동안 의미 없이 누워 살았던 요키 자유 움직일 수 있고 다른 사람과 대화 할 수 있는 샌 주니 페로 굉장 중요 의미 일 수 없어서 , 아예 안락사 통해 육체 사망 샌 주니 페로 영원 건너가는 것 원한 . 
다만 안락사 가족 동의 필요 . 
하지만 요키 가족 종교 신념 요키 안락사 반대 , 이를 딱하게 여긴 남자 간호사 그렉 요키 형식 결혼 해서 배우자 권한 안락사 동의 해주기로 계획 세운 것 . 
그렉 전후 사정 들은 켈리 그렉 부탁 해 5분 샌 주니 페로 접속 해 요키 만나기로 한다 . 
샌 주니 페로 요키 만난 켈리 어차피 결혼 할거라면 좋아 사람과 하는게 좋지 않느냐 며 청혼 , 요키 무척 행복 청혼 받아들인다 . 
결국 그렉 대신 켈리 요키 결혼 직후 배우자 자격 요키 안락사 동의 한다 . 
요키 켈리 지켜보는 가운데 사망 한다 . 
다시 찾아온 체험 시간 , 켈리 샌 주니 페로 주민 된 요키 즐겁 시간 보낸다 . 
새로 삶 자유 들뜬 요키 켈리 영원 죽음 선택 하지 자기 샌 주니 페로 건너와 함께 살 자고 말 한다 . 
하지만 켈리 청혼 단순 호의 였을 뿐이 , 그런 말 꺼내서 지금 이 순간 망치 말 한다 . 
그러자 잔뜩 흥분 요키 네 남편 샌 주니 페로 올수 있었 그냥 죽어서 너 떠난 셈 , 그런 이 기적 남편 때문 영원 포기 할 생각 며 막말 내뱉는다 . 
그러자 켈리 역시 흥분 요키 뺨 때리며 자신 과거 말 한다 . 
켈리 남편 49년 결혼 생활 했고 함께 딸 낳아 키웠으며 요키 켈리 집 본 사진 켈리 엄마 아니 켈리 딸이었다 딸 젊은 나이 사망 했을 때 함께 고통 나누었다 . 
남편 샌 주니 페로 영원 사는 걸 선택 할 수 있었 딸 거기 없는 어떻게 건너가겠냐 며 완전 죽음 선택 했다 . 
사실 켈리 사후세계 대한 믿음 없어서 남편 딸 죽은 후 다시 만났을거라 생각 하지 않지만 , 그렇다고 자기 혼자 즐기고 싶진 않은 것 . 
요키 켈리 아프 과거 듣고 무척 미안 사과 , 켈리 화 내며 차 몰고 떠난다 . 
흥분 나머지 자살 하려는 것 도로 끊긴 곳 전속력 운전 해 사고 내지 , 가상세계 다치지도 죽지 않고 자정 되어 체험 시간 끝나자 샌 주니 페로 사라진다 . 
현 실속 일주일 고민 하던 켈리 간호사 이제 준비 되었다 고 말 하며 안락사 택한다 . 
그러나 요키 말 했던 것 삶 영원 끝내는 안락사 아니 . 
켈리 과거 벗어나 요키 사랑 하는 현재 마음 충실 요키 같이 샌 주니 페로 살기 결정 했다 . 
빨간색 컨버터블 자동차 타고 해안가 질주 하는 요키 켈리 . 
벨린다 칼라일 Heaven is a place on earth 가 흐르며 샌 주니 페로 운영 하는 회사 서버 보관 실 로보트 많은 사람 정신 업로드 된 장치 이리저리 옮겨 꽂는 것 보여주며 끝난다 . 
가상공간 특성 살려 , 미국인 향수 불러 일으키는 시대 오가고 동성 애란 소재 현대 잘 버 무려 냈단 평가 받는다 . 
또한 동성결혼 대해 설득 있게 풀어내어 극찬 받기도 한다 . 
특히 Heaven is a place on earth 선곡 모두 뇌리 남았는지 벨린다 칼라일 유튜브 공식 채널 업로드 된 영상 샌 주니 페로 를 보고 왔다는 사람 줄 이었다 . 
엔딩 블랙 미러 몇 안되는 단 하나 해피엔딩 관점 따라서 달리 보기 한다 . 
마지막 장면 사람 손 만들어진 천국 의 비주 얼 쇼크 그야말로 압권 . 
가사도 마지막 장면 작품 완벽 맞아 떨어지는 명 선곡 . 
Ooh , baby , do you know what that s worth 그거 아세요 Ooh , heaven is a place on earth 천국 이 땅위 있다 것 They say in heaven love comes first 천국 사랑 제일 요 We ll make heaven a place on earth 우리 천국 이 땅 만들어 봐요 Ooh , heaven is a place on earth 천국 이 땅위 있다 것 사운드트랙 담당 클린트 멘 셀 Clint Mansell 1 차 반전 여기는 가상세계 였다 2 차 반전 둘다 임종 앞둔 노인 이었다 3 차 반전 켈리 안 죽고 샌주니 페로 옮겨 갔다 쭉쭉 이어지면서 한편 분량 다른 드라마 라면 하나 차고 넘치 반전 꼬리 무는 대단 작품 , 이 놈 시리즈 하도 반전 패턴 첫 장면 이 거 사실 게임 속 아니 했던 사람 있다 . 
주인공 코 이 낭 스트라이프 아프리카 미국인 전투 보조 용 증강현실 시스템 , MASS 를 이식 받은 군인 . 
군대 목표 벌레 roach 불리는 돌연변이 괴물 처단 하는 것 . 
벌레 묘사 되는 흡혈귀 비슷 생김새 , 그 병 옮기고 피는 땅 오염시키며 , 벌레 피 감염 되면 자식 벌레 태어난다고 한다 . 
스트라이프 첫 임무 벌레 숨겨 주고 있는 집 수색 하는 것 이었다 . 
첫 전투 다락 수색 하다가 벌레 기습 당하 훌륭 솜씨 벌레 해치운다 . 
그러나 벌레 죽기 전 이상 장치 나온 불빛 스트라이프 비추었고 , 스트라이프 그 이후 점점 이상 경험 하게 된다 . 
그러나 의사 상담사 몸 이상 없다고 진단 한다 스트라이프 꿈 항상 만나던 매력 여성 섹스 하지만 그날 꿈 같은 여자 바퀴벌레 처럼 여럿 나타난다 . 
놀라서 깨어나 보니 주위 동료 모두 같은 자세 잠들어 손가락 움직 있었 . 
다음 전투 . 
벌레 은신 처 기습 스트라이프 빌딩 안 겁 질린 민간인 발견 한다 . 
민간인 대피 시키려는데 , 뒤따라 온 동료 레이 민간인 총 쏴 버린다 . 
이윽고 레이 민간인 모자 총 겨누 스트라이프 방해 한다 . 
이 과정 중 스트라이프 총 맞고 , 레이 기절 한다 . 
민간인 모자 스트라이프 데리 도망친다 . 
그 은신 처 정신 든 스트라이프 걸 깨닫는다 . 
군인 몸 이식 된 MASS 때문 그 말 그저 으르렁 거리 소리 로만 들렸으며 , 외모 괴물 처럼 보인 것 . 
벌레 가지 있던 레이저 MASS 를 해킹 해서 원래 모습 보이도록 하는 장치 였다 . 
사실 벌레 것 전쟁 후 사람 DNA 를 등록 시키고 그 중 좋지 않은 유전학 특징 가진 인류 말살 시키기 위 우생학 음모 였다은 신처 레이 발각 되고 모자 사망 한다 . 
스트라이프 기절 한 채 끌려 간다 . 
스트라이프 다 거짓 이었다 라며 상담사 반항 한다 . 
그러나 상담사 통계 보면 대다수 군인 조준 사격 저항 한다 며 인간 얼굴 하면 죽 이기 쉽지 않기에 어쩔 수 없는 선택 이었다고 차분 이야기 다 . 
한다고 덧붙이면서 . 
그리고 상담사 스트라이프 두 가지 선택 준다 . 
MASS 를 정상화 모든 기억 지울 것 , 독방 갇혀서 지금 벌레 줄 알 죽였던 사람 실제 모습 강제 계속 보면서 살아갈 것 MASS 를 조작 하자 살려 달라 애원 하는 사람 잔인 죽인 과거 생생 재생 된다 . 
스트라이프 괴로움 눈물 흘린다 . 
장면 바뀌고 , 스트라이프 전역 한 듯 옷차림 고향 도착 한다 . 
잘 가꾸어진 정원 주택 늘어선 따뜻 안락 마을 , 항상 꿈속 등장 하던 아름 여인 나와 그 맞이 한다 . 
그러나 실제 론 폐허 된 마을 , 여인 존재 하지 않는다 . 
MASS 를 통해 스트라이프 그렇게 보이는 것 . 
이 스트라이프 알 수 없는 눈물 흘린다 . 
기억 지우고 계속 전투 나가다가 명에롭 퇴직 주인공 환상 속 부인 보며 고향 돌아온 기쁨 눈물 흘린다고 볼 수도 , 혹은 기억 완전 지워지지 않아 고통 참회 눈물 흘린다고 볼 수도 있다 . 
이러 관점 보면 마지막 장면 오대 수의 웃는 표정 유사 . 
하지만 눈 보면 MASS 가 활 되어 있는 상태 , 그냥 전자 일 가능성 크다 . 
환상 보이는 집 부인 대한 눈물 것 . 
민간인 학살 , 우생학 , PTSD , 국가 개인 통제 , 개인 권리 침해 , 아동 살해 등등 정말 어 두운 요소 많은 에피소드 . 
사운드트랙 담당 의 제프 배 로우 Geoff Barrow 와 그 같이 작업 하는 벤 솔스버리 Ben Salisbury 스코틀랜드 출신 배우 가 주연 맡았다 . 
배경 근 미래 영국 . 
형사 카린 파크 청문회 출석 하는 장면 시작 다 . 
그리고 그녀 그 날 끔찍 사건 대해 시작 부터 하나 하나 증언 해나 간다 . 
꿀벌 멸종 되어서 꿀벌 드론 날아다니며 수분 활동 하기 시작 한지 2년 째를 맞이 했고 , 정부 기관 중심 무인 자동차 어느 정도 상용 되어있다 . 
자살 장애인 활동가 비아 거린 기자 조앤 파워 스 트위터 거 센 비난 받고 , 그날 밤 머리 터져 죽은 시체 발견 된다 . 
선임 형사 카린 파크 디지털 포렌식 요원 출신 신임 블루 콜슨 함께 사건 수사 다 . 
콜슨 기자 쏟아진 트위터 증오 패턴 분석 , 파크 진짜 증오 결혼 생활 있다 가능성 낮 잡아 본다 . 
그러나 트위터 거 센 비난 받던 가수 기자 같은 방식 죽으면서 트위터 비난 받는 사람 표적 하는 연쇄살인 임 드러난다 . 
그리고 피해자 머리 꿀벌 드론 발견 되면서 사망 원인 또한 알아낸다 . 
초소 꿀벌 드론 피해자 뇌속 들어가 뇌 고통 관장 하는 후배 뇌섬엽 뚫고 지나가 피해자 고통 못 이겨 스스로 죽음 이를 수준 자해 하게 만든 것 . 
하지만 어떻게 드론 피해자 특정 , 뇌 가장 고통 주는 부위 찾아가는지는 밝혀지지 않는다 . 
트위터 #deathTo라는 해쉬태그 유행 있었 , 이는 책임 게임 Game of Consequences 란 게임 일부 였다 . 
죽 싶은 사람 이름 붙여 해쉬태그 달 가장 많은 득표수 얻은 인물 죽는 게임 . 
수 사관 3 타겟 누군지 밝혀내서 급하게 보호 한다 근처 드론 둥지 없어서 안전 할 것 안전가옥 이었다 . 
방충 복 헬멧 왜 착용 하지 않는지 의문 하지만 어디 선 나타난 안전가옥 덮치고 3 타겟 속수무책 사망 만다 . 
이제 대중 책임 게임 그저 장난 아니 진짜 일어난다 사실 안다 . 
하지만 그 누구 책임 지 려고 하지 않는다 . 
이 라며 , 해쉬태그 다는 열기 식기 커녕 점점 더 커져 갔고 . 
유력 정치인 1 위 후보 오르는 사태 발전 한다 . 
드론 추적 하기 위해 형사 드론 제작사 그래뉼 사를 찾아가고 그 곳 프로젝트 담당 사를 만나 드론 이용 살인 사건 대해 이야기 하나 , 담당자 드론 통신 군사 레벨 암호 통신 사용 하여 절대 해킹 될 수 없다고 이야기 다 . 
그러나 콜슨 첫 희생 집 주소 이용 하여 드론 추적 하자 사망 직전 드론 한 기 통제 잃은 것 확인 하여 해킹 실제 일어나고 있다 사실 밝힌다 . 
그리고 어떻게 세번 피해자 사망 당시 형사 피해자 모두 같이 있었 피해자 노려 범행 하였는지에 대해 토론 하던 도중 정부 요원 담당자 벌 드론 안면 인식 센서 있다 것 실토 한다 . 
그래 뉼 라사 정부 지원 엄청나 받으며 드론 제작 하였는데 실 정부 전 국민 사찰 다른 목적 있었 것 . 
따라서 드론 통해 특정 인물 골 살해 하는 행위 가능 것 . 
트위터 죽 싶은 인물 사진 함께 올리라는 이유 그것 였다 . 
파크 콜슨 드론 조작 할 수 있는 사람 추적 하던 중 , 인터넷 따돌림 자살 시도 한 드론 회사 전 직원 찾아간다 . 
그리고 그녀 좋아 그녀 자살 시도 했을 때 구 해준 동료 유력 용의자 지목 한다 . 
그리고 살인 이용 된 드론 범인 성명 와 사진 발견 된다 . 
사진 위치 정보 통해 알아낸 은신 처 급습 검거 실패 . 
하지만 은신 처 불 탄 하드디스크 발견 , 그것 분석 해서 얻은 소스코드 분석 하여 꿀벌 드론 통제 돌려놓으려 한다 . 
그런데 그 안 트위터 #deathTo 해쉬태그 올린 사람 명단 들어있었으며 , 파크 이를 근거 진짜 타겟 그 들일지도 모른다며 말리 정부 요원 이를 무시 모든 드론 작동 중 시킨다 하지만 파크 안 좋은 예감 맞았다 . 
함정 이었다 . 
드론 통제 불가능 상태 되어 메모리 인식 된 타겟 들 공격 하기 시작 다 . 
그야말로 책임 게임 인 것 . 
청문회 총 387,036 명 이 사건 사망 했다고 나온다 . 
범인 행적 묘연해졌다 . 
사건 이후 블루 콜슨 경찰 그만두고 홀로 범인 추적 한다 . 
그리고 해안가 유유 적 지내고 있는 범인 찾아내고 , 파크 메시지 보낸 후 , 골목 사라지는 범인 콜슨 뒤따라가며 끝난다 . 
정부 요원 중반 드론 이용 정부 불법 사찰 민간인 정보 수집 이용 해 테러 억 제해 수많 대중 구한 것 말 하는데 , 아이러니 하게도 그 정보 역 이용 당해 오히려 40만 달 하는 대중 죽는 대 참사 일어난다 . 
첨단 기술 이용 무차별 민간인 감시 하는 정부 SNS 상 무책임 나 아니 된다는 식 마녀사냥 하는 대중 동시 까는 에피소드 할 수 있다 . 
산 주니 페로 함께 시즌 3 가장 좋은 평가 받는 에피소드 , 과 연상 시키는 부분 많다 . 
이 에피소드 다루는 사건 범인 프로필 , 범죄 행적 일명 유나바머 연쇄 테러 사건 상당 부분 차용 것 보인다 . 
보통 이러 작품 등장 하는 SNS 는 소셜미디어 등 애매 돌려말하는 경우 많은데 . 
미움 받는 자 대놓고 트위터 나온다 . 
상영 시간 1시간 29분 모든 블랙 미러 에피소드 중 가장 길다 . 
드라마 TV 영화 한 편이 보면 된다 . 
사운드트랙 담당 시즌 1 The National Anthem 이 은 마틴 피프스 Martin Phipps . 
2017년 12월 30일 를 통해 공개 되었다 . 
시즌 3 와 마찬가지 총 6 화 구성 . 
시즌 4 넷플릭스 에피소드 한 편의 영화 공식 포스터 제작 했다 . 
데 일리 함장 USS 칼 리스터 이끌며 숙적 발닥 일전 벌인다 . 
작전 무사 완수 팀 원 부터 환호 받으며 여자 부하 키스 하는 데 일리 함장 , 그러나 이 모든 것 가상현실 인피니티 란 게임 개인 모드 였다 . 
현실 세계 로버트 데 일리 제시 플레먼스 는 인피니티 가상현실 게임 개발 칼 리스터 공동 설립 이자 최고 기술 책임자 . 
그러나 사교성 떨어지는 성격 때문 동 업자 윌튼 무시 , 부하 명령 하나 제대로 못 내리는 안습 처지 . 
모드 속 있는 팀 원 전부 회사 직원 , 자신 좋아 고전 SF 시리즈 구현 가상현실 속 현 실세 쌓이는 울분 푸는 것 . 
신입 여직원 나넷 콜 크리스틴 밀리오 티 이 데 일리 존경심 보이는데 , 다른 여직원 사이 라우 리가 데 일리 그걸 개인 호의 받아들여 버리니 주의 충고 하고 . 
콜 어디 업무 부분 라며 단호 히 선 긋는다 . 
이 대화 듣고 있던 데 일리 콜 마시던 커피 컵 입수 하여 DNA 를 복제 , 다른 직원 처럼 게임 속 콜 인격 넣어 버린다 . 
USS 칼 리스터 깨어난 콜 어리둥절 상태 다른 팀 원 만난다 . 
평소 데 일리 우습게 봐서 제일 처음 복제 된 윌튼 , 샌드위치 잘못 사왔다는 이유 끌려 온 인턴 네 이 트 패 커 , 일 실수 한적 있는 프로그래머 두다니 , 프론트 직원 생글생글 웃지 않았다는 이유 끌려 온 엘레나 툴라 스카 , 그리고 빤히 쳐다본다고 화 낸 적 있다 이유 끌려 온 라우 리 . 
이윽고 데일 리가 게임 접속 상황 부정 하는 콜 고문 해서 굴복 시킨다 . 
데일 리가 떠난 후 , 콜 노력 끝 시스템 일부 해킹 하여 현 실세 자신 메시지 보낸다 . 
하지만 현 실세 콜 메시지 스팸 간주 데 일리 저 게임 초대 하셨던데 라며 말 걸어 버렸고 , 분노 돌아온 데 일리 콜 변호 하는 라우 리 괴물 만들어 버린다 . 
구 금실 갇힌 콜 낙담하지만 창 밖 웜홀 보고 새로 작전 떠올린다 . 
웜홀 게임 업데이트 경로 표시 된 것 , 평소 오프라인 상태 였을 개인 모드 인피 티니 크리스마스 이브 패치 받기 위해 서버 연결 된 상태 였다 . 
즉 , 함선 웜홀 빠지게 만들면 가짜 코드 비공식 모드 가 서버 방화벽 막혀 상쇄될거 뜻 . 
모두 계속 데 일리 이용 당하느니 죽음 선택 하자 고 결의 윌튼 반대 다 . 
사실 윌튼 아들 토미 회사 데려온 적 있었 , 토미 자신 빨 있던 침 묻은 막대사탕 회사 놓고 가는 바람 데 일리 끌려 왔으며 , 윌튼 보는 앞 맨몸 우주 던져져 윌튼 보는 앞 참혹 죽고 말았다 . 
윌튼 데일 리가 직원 DNA 가 묻은 샘플 가지 있는 이상 모든 일 계속 반복 될 것 이 라며 눈물 흘리지만 , 이 콜 현 실세 자신 이용 해 샘플 한꺼 번 처 분할 계획 세우고 윌튼 결국 동의 한다 . 
데일 리가 돌아오고 적극 대쉬 하는 콜 함께 셔틀 불시 착한 행성 순간이동 한다 . 
콜 물가 옷 벗고 같이 수영 하자 데 일리 유혹 한다 . 
데일 리가 물 뛰어들자 팀 원 데 일리 통신 기를 슬쩍 함선 순간이동 시키고 외부 교신 할 수 있는 통신 기를 이용 해 콜 포토 클라우드 계정 해킹 한다 . 
자신 누드사진 받아 본 현 실세 콜 협박 범 시키는대로 데 일리 집 피자 시키고 , 데일 리가 피자 받으러 게임 중지 시킨 틈 냉장고 샘플 훔쳐 낸다 . 
그리고 게임 디스크 가짜 바꿔치 기한 다 . 
USS 칼 리스터 데일 리가 피자 받으러 자리 비운 틈 타 웜홀 발진 한다 . 
데 일리 백업 디스크 찾아내 게임 접속 상황 알아차린 후 불시 착한 셔틀 타고 함선 뛰 쫓는다 . 
사라져가는 웜홀 , 뒤따라오는 데 일리 떨쳐내기 위해 소행성 밀집 지대 통과 막판 엔진 타격 입어 포류 만다 . 
이 때 윌튼 자진 해서 엔진 속 들어가 수동 분사기 작동시키고 , 웜홀 닫히기 직전 업데이트 서버 탈출 하는데 성공 . 
죽은 줄 알았던 팀 원 죽지 않았고 인피니티 서버 업로드 되었다 . 
발닥 괴물 된 라우 리도 정상 돌아오고 , 모두 콜 새로 함장 추천 하며 새로 모험 시작 다 . 
한편 데 일리 서버 방화벽 의해 모드 삭제 되어 버렸고 , 시스템 망가진 탓 게임 종료 하는 것 조차 불가능 자택 홀로 방치 된다 . 
블랙 미러 전체 독보 라이트 에피소드 . 
물론 현 대 파트 어 두운 부분 존재 , 분량 얼마 되지 않을 뿐더러 다른 에피소드 비 하면 뭐 하지만 그만큼 오락 성과 몰입도 뛰어나 에피소드 . 
스타트렉 기묘 비 틀어놓은 분위기 SF 팬 말 할 수 없는 재미 준다 . 
사운드트랙 담당 다니엘 팸 버턴 Daniel Pemberton 아크엔젤 Arkangel 은 아이 뇌 속 칩 심어 부모 아이 위치 파악 , 아이 무엇 보는지 확인 해 아이 정신건강 좋지 않은 무언가 노출 될 경우 아이 시야 모자이크 처리 해 가려 버릴 수도 있는 아이 보호 장치 . 
심지어 건강 상태 실시간 모니터 할 수 있다 . 
하지만 이 시스템 치명 결점 하나 있었 ,. 
홀로 아이 키우던 싱글맘 마리 딸 사라 한번 잃어버릴 뻔 한 일 계기 다시는 아이 잃고 싶지 않은 마음 아크엔젤 심게 된다 . 
이 덕분 마리 아이 위치 손쉽 파악 할 수 있게 되고 , 아이 보면 안 되는 것 볼 때 자동 모자이크 처리 하여 사라 문자 그대로 온실 속 화초 키우게 된다 . 
한편 아크엔젤 시스템 정식 시판 되기 전 테스 터 고객 로부터 각종 항의 들어오고 , 본사 이 것 실패 시스템 판단 되어 사업 철수 시키기 시작 다 . 
초등학교 무렵 아크엔젤 부작용 본격 드러나기 시작 하는데 , 사라 자동 필터 링 기능 탓 다른 사람 감정 읽지 못 하게 되고 이로 인해 또래 아이 로부터 기분 나쁘 아이 라며 따돌림 당하게 된다 . 
특히 폭력 대표 하는 요소 중 하나 것 자체 인식 하지 못 하게 되다 보니 호기심 날카로 깎은 색연필 자신 손가락 찔러 피 내 봤다가 이 것 필터 링 당하는 것 보고 겁 질려 마구 자해 하는 지경 이른다 . 
마리 이를 통해 아크엔젤 아이 망칠 수 있다 것 깨닫고 , 모자이크 처리 모드 해제 후 아크엔젤 태블릿 창고 속 박아 둔다 . 
이후 다행 사라 다른 아이 같이 고등학교 잘 자라게 된다 . 
그런데 고등학교 시절 또 한번 위기 찾아오는데 , 사라 어머니 친구 집 영화 본다고 거짓말 하고 남자친구 뜨겁 밤 보내게 된다 . 
마리 딸 밤늦 들어오지 않고 연락 없자 걱정 되어 아크엔젤 무심코 다시 켜게 되는데 이 때 남자친구 격 관계 가지는 것 확인 그녀 충격 빠져 다시 아크엔젤 상시 소지 하며 사용 다 . 
이러던 와중 양 아치 남자친구 따라 딸도 호기심 마약 흡입 하는 것 아크엔젤 태블릿 피드백 되고 , 이를 본 마리 화가 단단 나서 딸 남자친구 신상 털어 근무 하는 곳 찾아가 한번 더 딸 옆 얼씬 하면 가만두지 않겠다고 엄중히 경고 다 . 
이 남자친구 겁 질려 사라 연락 끊어 버리고 사라 갑자기 연락 끊은 남자친구 때문 식음 전폐 한다 . 
한편 마리 아크엔젤 시스템 메세지 하나 확인 황 급히 밤 중 약국 달려가고 , 다음 날 아침 그 약 스무디 섞어서 사라 전 해준다 . 
그 날 사라 이 약 때문 학교 구토 증세 보이는데 , 학교 보건 선생님 응급 피임 약 때문 이 라며 피임 성공 걱정 말라며 사라 위로 한다 . 
자신 임신 적도 피임 약 먹은 적도 없다고 어리둥절 사라 뭔가 깨닫고 집 달려간다 . 
그리고 쓰레기통 속 마리 버린 응급 피임 약 봉지 발견 어머니 아크엔젤 다시 사용 했다는 걸 눈치 챈다 . 
어머니 방 아크엔젤 태블릿 찾아낸 사라 그 안 저장 된 동영상 보고 어머니 자신 남자친구 섹스 장면 다 봤다는 걸 알 패닉 빠진다 . 
어머니 돌아오자 분노 이성 잃고 어머니 아크엔젤 태블릿 구타 하는데 , 태블릿 휘두르다가 블러 기능 우연히 켜져 버려서 어머니 심하게 다쳤다는 걸 보지 못 채 폭력 제어 하지 못 , 계속 해서 태블릿 어머니 내려치다 블러 기능 꺼진 후 어머니 얼굴 피 투성이 된 걸 보고 겁 먹고 나 가버린다 . 
다행 마리 목숨 건졌지만 사라 이미 사라져 버렸고 , 밖 나가 애 타게 딸 이름 부른다 . 
사라 짐 싸 거리 나섰고 트럭 히치하이킹 해 탑승 한다 . 
결국 . 
연출 조금씩 불길하게 대조 되는 에피소드 하다 . 
세세한 연출 통한 복선 회수 잘 되어 있는 에피소드 . 
사라 짖어 대던 개 종료 시점 집 팔려서 없어졌으며 우리 아빠 퍽 트릭 트럭 타는 걸 냅 두시겠다 친구 발언 했는데 마지막 장면 사라 트럭 타 버린다 . 
블러 인해 어머니 뺨 칠 정도 통제 대한 스트레스 반응 보 사라 마지막 블러 켜져있다고는 하나 어머니 대한 폭력 또 다시 보 한다 . 
사라 애 타게 부르던 초반 모습 마지막 마리 처절 외침 대조 된다 . 
엔딩 곡 Pretenders 의 . 
강렬 선곡 아니 수 없다 . 
감독 영화배우 사운드트랙 담당 마크 아이 샴 Mark Isham 잘나가는 건축가 미아 어 두운 과거 가지 있다 . 
15년 당시 남자친구 롭 저지른 뺑소니 사고 목격자 이자 시체 유기 도 왔던 공범 것 . 
어느 날 출장 의 호텔 롭 찾아오고 , 그 죽인 , 그때 사라진 자신 남편 아직 잊지 못 사는 미망인 기사 봤다며 익명 편지 써서 진실 알리겠다고 고백 다 . 
미아 9 살인 자신 아들 생각 해 달라 롭 말리다가 몸싸움 끝 그 살해 해 버린다 . 
간신히 알리바이 꾸미고 호텔 벗어난 후 자기 회사 공 사장 시체 유기 하는데 성공 . 
다음 날 자신 결제 했던 영화 값 내고 무사 체크아웃 하는 미아 . 
데스크 직원 미아 묘 눈초리 바라보는데 그리고 위기 예 기 치 못 곳 찾아온다 . 
보험 조사원 샤치 아는 기억 재생 할 수 있는 장치 리콜 러 를 가지 목격자 증언 수집 하는 일 하고 있다 . 
그녀 무인 피자 배달 차량 보행자 친 사건 조사 하던 중 한 목격자 리콜 러 기록 통해 미아 교통사고 또다른 목격 자임 알아낸다 . 
호텔 데스크 직원 미아 취향 독특 며 그녀 포르노 틀었었다는 사실 넌 시시 알려주고 , 샤치 아는 그녀 리콜 러 사용 요청 하는 게 쉽지는 않을 거 예상 다 . 
그러나 24시간 내 사건 해결 하는 데 추가 보너스 걸려있기에 그녀 한시 급한 상황 . 
가지 말 남편 흘러가듯 그녀 이름 말 미아 찾아가 리콜 러 사용 요청 한다 . 
기억 영상 통해 무인 차량 속도 규정 속도 넘겼는지 확인 하기 위 함이었으나 샤치 아가 생각 하는 이유 매우 멀지만 당연 거리 낄 게 있는 미아 요구 거절 한다 . 
하지만 증언 의무 사항 경찰 신고 하게 되면 더 귀찮 일이 벌어질지도 모른다는 말 어쩔 수 없이 승낙 하게 되고 , 그녀 방 들어가 시간 끌며 롭 살해 하던 때 기억 떠올리지 않으려 애쓴다 . 
그러나 원래 생각 하지 않으려고 애쓰면 더욱 떠오르는 기억 특성 , 들키지 않고 잘 넘어가나 싶다가 리콜 러 롭 죽이는 장면 고스 란 히 나타난다 . 
간 헐 적 영상 상황 직감 샤치 아는 얼버무리고는 황 급히 자리 뜨지만 곧 미아 제압 당해 창고 갇힌다 . 
샤치 아는 비밀 엄수 약속 하며 필사 매달리지만 미아 어쩔 수 없는 일이 라며 샤치 를 죽 울먹거린다 . 
그리고 샤치 사용 했던 리콜 러 기록 통해 그녀 남편 행선 지를 알리 왔 음 알아내고 , 완전 범죄 위해 그녀 집 찾아간다 . 
미아 욕조 목욕 샤치 의 남편 망치 두 차례 내려 쳐 살해 한다 . 
자꾸만 쌓이는 자신 죄악 점점 정신 무너지는 듯 하지만 이내 추 스리 , 욕실 빠져나가다가 부부 와 눈 마주친다 . 
미아 리콜 러 사용 되는 것 막기 위해 그 살해 한다 . 
미아 아들 학예회 참석 한다 . 
한편 경찰 사건 현장 도착 , 아이 죽인 잔혹 혀 내 두른다 . 
그리고 그 . 
학예회 안 , 공연 끝 나갈 때 쯤 경찰 하나 둘 뒷문 들어오고 , 뒤 돌아보는 미아 자신 끝 대한 직감 안도 아니 묘 표정 눈물 흘리며 아들 서 있는 무대 향 해 긴 박수 보낸다 . 
사운드트랙 담당 의 애티 커스 로스 Atticus Ross 와 그 동생 레오폴드 로스 Leopold Ross . 
에피소드 등장 하는 속칭 시스템 이 사람 성격 , 취향 같은 다양 데이터 기반 사람 데이트 상대 자동 찾아 준다 . 
시스템 코치 coach 불리는 손바닥 크기 백색 디바이스 통해 사람 통제 한다 . 
코치 시스템 정 하는 짝 사람 통보 해주며 , 데이트 관 사람 질문 대답 해주는 역할 한다 . 
시스템 주선 만남 심지어 유효 기간 이 지정 되어 있는 , 그렇기에 사람 연인 이별 할 때 자신 의지 아니 , 시스템 명령 서로 이별 다 . 
수회 걸친 데이트 통해 시스템 그 사람 취향 더욱 정밀 하게 분석 , 장래 최종 파트너 매칭 시키는 것 최종 목표 . 
최종 파트너 정해지는 날 페어 링 데이 불리 , 이 시스템 성 공률 무려 99.8% . 
모든 사람 이 시스템 반드시 순응 해야 하며 , 만약 반항 할 시 벽 바깥 추방 당하게 된다 . 
체제 반항 하는 사람 색출 해 내기 위해 공공장소 곳곳 제복 입은 인물 테이저건 들고 사람 감시 있다 . 
이러 세계 관속 주인공 프랭크 에이미 서로 대해 아무 것 모른 채 첫 만남 위해 근사 레스토랑 향 한다 . 
둘 어색 두근거리는 감정 느끼며 서로 인사 나눈다 . 
둘 주어진 시간 오직 12시간 . 
시스템 정해준 식사 를 마친 두 사람 시스템 정해준 오두막 이동 하여 하룻밤 보낸다 . 
다음 날 아침 , 둘 서로 대한 아쉬움 뒤 한 채 헤어지게 된다 . 
며칠 후 , 둘 각자 시스템 정해준 다른 상대 만나게 된다 . 
그때 같은 레스토랑 에이미 레 니 남성 , 프랭크 니콜라 여성 데이트 시작 다 . 
에이미 레 니 서로 마음 들어 한 반면 , 프랭크 니콜 첫 만남 영 신 통치 않다 . 
에이미 레 니 주어진 시간 9 개월 , 프랭크 니콜라 주어진 시간 무려 1년 . 
식사 마치 오두막 각각 파트너 사랑 나눈 에이미 커플 프랭크 커플 . 
그러나 에이미 뭔 지모 공허 느끼고 . 
프랭크 또한 니콜라 속궁합 전혀 맞지 않고 자괴 감 느낀다 . 
또다시 며칠 후 , 에이미 커플 프랭크 커플 다른 참가자 페어 링 데이 축하파티 참여 하게 된다 . 
파티 우연히 에이미 본 프랭크 묘 감정 휩싸인다 . 
최종 파트너 정해진 커플 파티 스 피치 하고 프랭크 쓴웃음 짓는다 . 
파티 밤 이어지고 , 프랭크 에이미 우연히 마주 몇 마디 나누게 되는데 둘다 여전 서로 강렬 이끌 림 느낀다 . 
한편 에이미 레 니 무신경 태도 더욱 싫증 나고 , 두 사람 유효 기간 9 개월 끝나기만을 손꼽아 기다리고 , 둘 유효 기간 그렇게 끝 난다 . 
프랭크 또한 니콜라 지루 유효 기간 1년 끝나고 , 시스템 자체 더욱 더 의문 가지 코치 대답 할 뿐 . 
또다시 매칭 이루어진 어느 날 밤 , 프랭크 애 미는 기적 매칭 되어 레스토랑 만나게 된다 . 
둘 서로 보자마자 매우 반갑 지난날 대해 회포 푼다 . 
또한 에이미 제안 이번 만남 유효 기간 확인 하지말 자고 서로 약속 다 . 
그렇게 둘 깊은 사랑 빠진다 . 
그렇게 만남 지속 해가는 어느 날 , 둘 이 매칭 시스템 대해 이야기 나누며 시스템 자체 또 다른 의문 제 기한 다 . 
사실 시스템 그렇게 정교 못 하며 , 많은 매칭 통해 사람 지치게 만들어서 결국 최종 파트너 받아들이게 만드는 구조 아니 사실 이건 시뮬레이션 아니 내 프로그래밍 된 건 아니 과 같은 추측 한다 . 
그렇게 사랑 무럭무럭 자라가고 있을 무렵 , 프랭크 유효 기간 만료 되어 이러 행복 곧 끝나는 것 아니 대한 불안감 휩싸인다 . 
불안감 못 이긴 프랭크 에이미 약속 깨고 코치 디바이스 자신 유효 기간 묻는다 . 
확인 결과 유효 기간 5년 . 
그러나 유효 기간 확인 자마자 코치 디바이스 경 고음 내 더니 유효 기간 재 조정 하기 시작 다 . 
이유 한쪽 유효 기간 확인 해서 관계 불안 것 . 
프랭크 당황 하며 코치 멈춰 달라 하지만 코치 모든 것 이유 있다 유효 기간 20시간 줄여 버린다 . 
다음 날 낙담해있는 프랭크 보며 에이미 무슨 일이 고 다그 , 프랭크 할 수없이 유효 기간 몇 시간 남지 않았다는 사실 전 한다 . 
에이미 왜 약속 깼냐 며 화 내고 , 프랭크 벽 밖 도망가자고 제안 한다 . 
하지만 에이미 벽 아무 것 없다며 안 된다고 거절 결국 둘 또다시 시스템 순응 하며 헤어지고 만다 . 
그날 이후 둘 다른 파트너 만나지만 아무렇 감정 느끼지 못 채 시간 흘러간다 . 
그러던 어느 날 코치 에이미 내일 최종 파트너 결정 된다고 통보 한다 . 
에이미 그 파트너 자신 이미 알 있는 사람 고 묻지만 , 코치 아니 답 한다 . 
또한 코치 내일 최종 파트너 만나기전에 이제껏 만나 온 사람 중 가장 만나고 싶은 한 사람 정해 오래 감정 정리 할 수 있는 기회 제 시한 다 . 
에이미 망설임 없이 그 상대 프랭크 답 한다 . 
그리고는 무언가 결심 듯 코치 디바이스 수 영 장물 던져 버린다 . 
그날 밤 둘 레스토랑 만나자마자 뜨겁 키스 나누며 재회 한다 . 
프랭크 자기 또한 페어 링 데이 내 일이 라며 , 시스템 정해준 상대 여생 보내는 것 싫다고 분명 얘기 에이미 동의 한다 . 
에이미 프랭크 이 장소 오 기전 어디 있었 기억 나냐고 묻고 , 프랭크 기억 나지 않는다고 대답 다 . 
이 것 에이미 마찬가지 . 
또한 에이미 이 장소 자체 일종 시험 확신 가지 , 시스템 반항 할 때 시험 통과 하는 거 프랭크 얘기 한다 . 
프랭크 에이미 벽 넘어 탈출 하기로 결심 둘 레스토랑 빠져나가려 한다 . 
그 때 둘 저지 하려는 감시자 테이저건 들고 위협 하지만 , 단호 표정 에이미 테이저건 손 가져다 댄다 . 
그러자 놀랍게도 프랭크 에이미 제외 모든 사람 , 사물 움직임 정지 , 둘 그 틈 타서 벽 달려있는 사다리 타고 벽 탈출 한다 . 
벽 끝 자락 다다르자 갑자기 온 세 상의 불빛 꺼지고 벽 순식간 검은 조각 뒤덮히기 시작 하며 둘 검은 공간 도착 둘 머리 위 998 숫자 떠있다 . 
그 공간 각자 다른 옷 입은 무수 히 많은 에이미 프랭크 모습 비추어져 있고 그 머리 위 각기 다른 숫자 떠있다 . 
그리고 무수 에이미 프랭크 데이터 모양 조각 조각 나기 시작 화면 1000 건의 시뮬레이션 완료 반항 rebellion 998 건 기록 99.8% 매치 글자 뜬다 . 
그리고 화면 스마트폰 화면 전환 되고 , 화면 프랭크 사진 99.8% 매치 문구 떠있다 . 
이 스마트폰 주인 클럽 누군가 찾고 있는 에이미 . 
클럽 반대편 프랭크 자신 스마트폰 바라보고 있으며 , 그 스마트폰 에이미 사진 99.8% 매치 문구 적혀있다 . 
둘 주위 두리번거리다 서로 얼굴 확인 웃으며 서로 다가간다 . 
결국 에피소드 계속 나왔던 프랭크 에이미 스마트폰 일 뿐이 . 
이 어플리케이션 사용자 취향 , 성격 등 다양 데이터 기반 두 명의 사용 대상 1000 번의 시뮬레이션 실행 한다 . 
시뮬레이션 결과 가정 바탕 사용자 매치 시키는 셈 에피소드 주인공 물 돌 던져 물수제비 하는 장면 많이 나오는데 , 반드시 이 돌은 딱 4회 튀긴다 . 
심지어 마지막 에이미 코치 디바이스 수영장 던질 때 4 번 튀긴다 . 
현 실세 절대 있을수 없는 일이 . 
이 세계 현실 아니 는걸 간접 보여주는 대목 . 
결정 에이미 프랭크 혹시 물수제비 4 번 이상 이하 해본 적 있어 Have you ever had more than four or less than four 의미 심장 질문 한다 무엇 에피소드 도중 에이미 노골 그럼 이 세계 아예 시뮬레이션 말 하지 대사 하기도 한다 애초 이 사는 세계 자체 석 연 치 않은 구석 너무 많다 . 
참가자 직장 일하거나 , 친구 , 부모님 만나는 장면 전혀 나오지 않는다 . 
또한 국가 개념 존재 하지 않는다 . 
테이저건 든 경찰 보이는 인물 존재 하지만 이 도대체 경찰 무엇 인지 대한 정의 명확 않다 . 
주인공 또한 이 대하 태도 묘 하게 석 연 치 않다 에이미 페어 링 데이 전날 코치 의미 심장 말 하는데 페어 링 데이 끝나면 에이미 영원 이 곳 떠날것이라고 한다 . 
애초 여기 말 하는 이 곳 어디 벽 바깥 황무지 했는데 , 영원 이 곳 떠난다는 건 전혀 앞뒤 맞지 않는다 블랙 미러 에피소드 중 해피엔딩 끝나는 극소 수의 에피소드 하나 . 
이 해피엔딩 화이트 크리스마스 USS 칼 리스터 각각 1000 명의 남녀 주인공 현실 남녀 위해 이용 당했다 . 
시스템 반항 하여 자유 사랑 쟁취 하려는 순간 그 인격 수치화 되어 사라진다 . 
지금껏 블랙 미러 나왔던 다른 인공 지능 인간 똑같 인격 가짐 도구로 쓰이고 제거 되는 것 . 
imdb 평점 8.8 로 2018년 현재 화이트 크리스마스 이어 두번째 평점 높은 에피소드 블랙 미러 전체 놓고 보면 틀림 해피엔딩 이긴한데 결국 에이미 프랭크 실존 것 아니 애플리케이션 데이터 불과 유튜브 리액션 동영상 떨떠름한 반응 많은 편 . 
개별 에피소드 로서 높은 완성 도 반전 가지 있지만 사실 우린 시뮬레이션 이었다 반전 블랙 미러 시리즈 꽤 자주 쓰인 소재 였기 때문 정 주행 중이 라면 조금 식상함을 느낄 수 있다 . 
사운드트랙 담당 알렉스 소 머 즈 Alex Somers 와 Sigur R s 여담 엔딩크레딧 삽입 된 노래 더 스미스 The Smiths 의 Panic . 
이 노래 에피소드 제목 Hang the DJ 가 가사 나온다 . 
에피소드 전체 흑백 . 
포스트 아포칼립스 듯 세계 , 벨라 일행 함께 어느 물류 창고 잠입 한다 . 
죽어가는 동료 자녀 선물 전 해주기 위 함이었다 . 
무사 물건 확보 하려는 찰나 개 불리는 소형 로봇 들켜 일행 죽고 벨라 간신히 살아남는다 . 
개 는 발신기 박힌 산탄 쏘아 대며 끈질기 추적 해온다 . 
한 쪽 다리 망가지고 , 벨라 나무 위 올라가 버티는 바람 어떻게 할 수 없는 상황 개 는 절전 모드 나무 아래 계속 벨라 기다린다 . 
벨라 개 가 외부 자극 받으면 절전 모드 깨어난다는 것 발견 , 밤새 자신 가지고있는 사탕 반복 던져 개 의 배터리 방전 시키는 계획 세운다 . 
다음 날 아침 , 벨라 밤새 개 의 배터리 방전 된 걸 확인 계속 해서 도망친다 . 
하지만 태양광 이용 해 개는 다시 충전 되고 , 벨라 흘린 피 추적 하여 기어 코 다시 벨라 찾아내고야 만다 . 
한편 벨라 집 주인 자살 하는 바람 버려진 저택 엽총 입수 개 와 싸워 이기 개 는 최후 발악 사방 산탄 터뜨리고 벨라 온 몸 발신기 박혀 버린다 . 
벨라 몸 박힌 발신기 제거 하려다 목 깊숙 박힌 발신기 보곤 발신기 전부 제거 하는건 불가능 깨닫고 무전기 들리지 않을 유언 남기고 자살 선택 한다 . 
길거리 돌아다니던 개 들이 현장 확인 벨라 흔적 따라간다 . 
한편 벨라 일행 목숨 걸면서까지 원했던 물품 다를 아니 테디베어 인형 이었다 . 
엔딩 크레딧 노래 아니 꺼져 버린 무전기 소리 반복 된다 . 
41분 길이 영국드라마 넷플릭스 인수 된 이후 가장 짧은 블랙 미러 에피소드 . 
사운드트랙 담당 폴란드 거장 클래식 작곡가 크시 슈토 프 펜데레츠키 Krzysztof Penderecki 니시 는 아버지 생일 깜짝 선물 방문 하기 위해 여행 하던 중 차량 충전 하기 위해 주유소 들른다 . 
그리고 태양광 발전 완료 되기 남은 시간 주유소 옆 있는 롤로 헤인즈 블랙 뮤 지엄 보내게 된다 . 
박물관 소장품 전부 범죄 관련 된 물건 롤로 헤인즈 오랜 만 방문객 신 나하 니시 소장품 얽힌 자신 사연 소개 하기 시작 다 . 
그 첫 대상 의사 도슨 공감 진 단기 로 박물관 시작 계기 중 하나 물건 이었다 . 
헤인즈 세인트 주니퍼 병원 고위 연구원 이었다 . 
세인트 주니퍼 병원 연 구 인력 존재 하는 일종 대학병원 보험 없는 사람 무료 치료 해주는 대신 임상실험 하기도 하는 곳 . 
어느 날 의사 도슨 통상 진단 확인 할 수 없었 요인 인해 환자 살려내지 못 것 대한 죄책감 고뇌 하는데 , 헤인즈 이러 도슨 실험 시술 권유 한다 . 
의식 이전 시키는 기술 개발 하던 중 나온 부산물 타인 감각 공유 되 신체 아무 이상 없는 공감 진 단기 였다 . 
헤인즈 환자 고통 그대로 느낀다면 더 정확 진단 할 수 있을거라며 도슨 설득 , 그 공감 수신기 자기 몸 이식 다 . 
도슨 환자 위해 온갖 고통 감내하며 헌신 진찰 , 치료 해 나가고 다른 의사 알아차리지 못 하는 희귀 병 진단 하는 등 승승장구 한다 . 
그러던 어느 날 공감 진단 기를 오래 연결 바람 죽음 순간 같이 겪게 된다 . 
사망 시 발생 하는 극한 노출 된 도슨 . 
그 일이 있은 후 도슨 진료 위 해서가 아니 , 위급한 환자 그저 방치 채 고통 느끼려 드는 지경 이른다 . 
병원 도슨 이 상태 정상 진료 할 수 없을 것 판단 , 헤인즈 해결 책 찾는 동안 집 쉬도록 근신 명령 하지만 , 집 틀어박힌 채 더 이상 타인 통해 고통 느낄 수 없게 되자 도슨 자해 행위 빠져든다 . 
하지만 도슨 본인 의사 보니 치명상 피해 행 하는 자해 행위 그 쾌락 가져다주는 또 하나 요인 를 불러 올 수 없었 , 결국 길거리 나가 노숙자 덮 쳐 뇌 전 동 드릴 뚫어 살해 , 그 여파 발생 감당 할 수 없을 정도 오르가즘 느껴 버린 도슨 자신 식물인간 되어 버린다 . 
그 지금 이 당시 띄고 있던 웃음 짓고 있다 한다 . 
거 시 기도 함께 꼿꼿하게 선 채 라나 뭐라나 이야기 끝낸 헤인즈 땀 뻘뻘 흘린다 . 
에어컨 제대로 작동 하지 않는 탓 . 
헤인즈 니시 건내준 물 단숨 들이키고 원숭이 봉제 인형 관련 된 다음 이야기 시작 다 . 
잭 아내 캐리 교통사고 혼수상태 빠졌다 . 
헤인즈 캐리 의식 잭 두뇌 빈공간 이식 할 것 권유 한다 . 
그러면 캐리 잭 몸 통해 대화 하고 감각 공유 할 수 있다 . 
잭 아들 파커 안으면 캐리 마치 자신 직접 끌어안은 것 느낄 수 있게 된 것 . 
의식 이 전함 둘 크게 행복 한다 . 
하지만 행복 오래 가지 않았다 . 
24시간 캐리 함께 하는 잭 사생활 존재 하지 않았으며 , 사소 것 하나 하나 캐리 잔소리 늘어놓기 시작 해 지속 갈등 빚 으 면서 둘 사이 멀어지기 시작 것 . 
결국 잭 헤인즈 로부터 일시 캐리 시킬 수 있는 방법 소개 받고 , 이 옳다 꾸나 업데이트 승인 잭 캐리 수 개월 동안 정지 시켜 버린다 . 
몇 달 뒤 , 잭 당혹 캐리 사과 부부 사랑 하는 자식 파커 위해 서로 배려 하도록 약속 다 . 
주말 동안 캐리 활성화 시키고 파커 놀아주기로 한 것 . 
하지만 이웃집 이 사 온 여자 에밀리 잭 사랑 빠지면서 이 오래 가지 못 한다 . 
잭 에밀리 캐리 문제 해결 하기 위해 헤인즈 찾아간다 . 
삭제 권유 하지만 잭 거부 , 차선 책 개발 도중 원숭이 인형 캐리 의식 이전 다 . 
와 단 두 마디 감정 표현 못 하는 인형 속 캐리 죽 자유도 박탈 한 채 살아가고 , 파커 여느 아이 금새 인형 흥미 잃어버려 아무렇게나 방치 하게 된다 . 
캐리 여전 원숭이 인형 속 있다 . 
니시 인형 안 아들 인형 감정 표현 한다 . 
헤인즈 니시 박물관 핵심 전시품 안내 다 . 
기상 캐스터 잔인 살해 혐의 사형 흑인 사형수 클레이턴 홀로그램 전시장 이었다 . 
헤인즈 클레이턴 깨우지만 그 바보 처럼 구석 웅크려 벌벌 떨고만 있었 . 
헤인즈 캐리 일이 알려지면서 시민단체 시위 해고 되었다 . 
해고 된 헤인즈 자신 특기 살린 박물관 개장 결심 한다 . 
처음 유명인 의식 홀로그램 한 전시장 꾸밀 생각 이었지만 녹록 치 않았고 범죄자 쪽 시선 돌린다 . 
그리고 클레이턴 접촉 해 사후 의식 가져갈 권리 얻어 낸다 . 
무죄 판결 받으면 의미 없지만 사형 당한다면 관람 료 가족 먹고 살 수 있을거라고 설득 했다 . 
클레이턴 결국 사형 당하고 전시장 홀로그램 다시 태어난다 . 
물론 헤인즈 사형수 감옥 안 어슬렁거리는 정도 볼거리 돈 벌 생각 전혀 없었 , 시뮬레이션 체험 코너 만들어 클레이턴 사형 당하던 순간 의식 보존 된 사본 기념품 나눠주는 사업 시작 다 . 
이야기 하던 헤인즈 더위 괴로 갑자기 질식 하여 주저앉고 , 그런 그 앞 니시 자신 사실 클레이턴 딸 사실 밝힌다 . 
헤인즈 이상 더위 호소 하며 땀 과도 하게 흘리던 것 사전 니시 에어컨 해킹 하고서 더워하는 헤인즈 독 든 물 마시게 하도록 유도 하기 위 함이었다 . 
숨 넘어갈 듯 힘겹 그 니시 자신 이야기 시작 다 . 
헤인즈 박물관 세워진 이래 죽어도 죽지 못 채 반복 되는 고통 맛보는 처지 놓인 클레이턴 해방 시키기 위 반대 운동 단체 활동 개시 하면서 박물관 찾는 발걸음 거의 끊어져 버렸다 . 
이 헤인즈 박물관 유지 필요 자금 얻어 보고 백인 우월 주의자 로부터 뒷돈 받으며 제한 된 한도 더 강한 전 기 충격 클레이턴 의식 가하는 것 허용 이를 반복 하게 했다 . 
결국 오래 지나지 않아 클레이턴 디지털 시냅스 크게 손상 되어 이성 따윈 존재 하지 않는 빈 껍데기 되어 버렸고 , 어느 날인 박물관 찾아온 클레이턴 부인 자신 제대로 못 알아보는 클레이턴 보고 자살 시도 만다 . 
니시 헤인즈 의식 클레이턴 업로드 시키고 , 본체 독 인해 사망 하자 헤인즈 클레이턴 의식 속 눈 뜬다 . 
이윽고 니시 전기의자 시뮬레이션 한도 해제 뒤 전기의자 시뮬레이션 작동시켜 아버지 영원 고통 해방 시키는 한편 헤인즈 의식 영원 전 기 충격 고통 하도록 기념품 복제 시킨다 . 
도슨 , 캐리 , 클레이턴 모르모트 삼아 그 인생 망쳐 버린 대가 고스 란 히 돌려 받은 셈 . 
니시 통쾌 하는 원숭이 인형 챙겨 박물관 나서고 에어컨 과부 시켜 화재 일으킨다 . 
헤인즈 기념품 백 미러 매달 자기 머리 속 업로드 엄마 대화 주고받는 니시 . 
복수 끝낸 그녀 불타 박물관 뒤 한 채 유유 히 길 떠난다 . 
니시 통쾌 복수 사실 . 
열 쇠고리 따로 업로드 된 헤인즈 의식 삭제 되었다는 언급 없으므로 열 쇠고리 있는 헤인즈 의식 앞 고통 받게 될 것 두 이야기 비극 니시 그녀 어머니 역시 언젠가 는 서로 관계 파멸할 것 이기 때문 . 
원숭이 인형 안 갇힌 캐리 그나마 니시 의식 삭제 해준다면 구원 받을 가능성 있다 . 
블랙 뮤 지엄 범죄 박물관 뜻 되지만 또한 흑인 박물관 뜻 된다 . 
3 이야기 생각 하면 굉장 소름 돋는 타이틀 . 
여담 화이트 크리스마스 편 전개 방식 상당 흡사 . 
사운드트랙 담당 크리스 토발 타 피아 데 비르 Cristobal Tapia de Veer 넷플릭스 12월 28일 공개 된 블랙 미러 인터 랙티브 필름 interactive film 사의 게임 처럼 시청자 이야기 선택 지를 고르는 방식 영화로 , 넷플릭스 장화 신은 고양이 마인크래프트 등 아동 용 작품 선보인 바 있다 . 
청불 등급 인터 랙티브 필름 넷플릭스 이 작품 최초 . 
실제 게임 멀티 엔딩 형태 띄고 있으며 , 엔딩 크레딧 뜨지 않은 채 일종 배드 엔딩 직행 할수도 있어 실제 게임 하는 듯 감각 느낄 수 있다 . 
다만 일부러 배드 엔딩 봐야 볼수 있는 숨겨진 선택 지도 존재 하며 이 분기 향 하는 엔딩 볼수 있다 . 
평균 러닝 타임 90분 정도 , 선택 여하에 따라서 40분 안 끝날수도 있고 2시간 넘을수도 있다 . 
확인 된 총 엔딩 수 총 10~12 가지 , 공식 메인 엔딩 5 가지 . 
다만 제작자 언급 메인 엔딩 트루 엔딩 아니 , 어디 엔딩 중 하나 일 뿐 한다 . 
현재 로튼 토마토 평점 8 점 88% 대의 시청자 호평 좋은 반응 얻고 있다 . 
다만 단점 존재 하는데 게임 세이브 로드 기능 없기 때문 일단 엔딩 크레딧 포함 된 엔딩 한번 보면 다른 엔딩 보기 위해 작품 처음 다시 보며 선택 지를 다시 골 하는 불편 있다 . 
1984년 6월 . 
젊은 프로그래머 스테판 버틀러 제롬 F . 
데이비스 쓴 게임화 하려는 열망 품고 있었 . 
버틀러 소설 게임화 위 하여 잘나가는 게임 회사 찾아가서 사장 모함 터 커와 수석 제작자 콜린 리트 먼에게 밴더스내치 게임화 제안 한다 . 
버틀러 게임 크리스마스 시즌 발매 목표 잡고 , 터 커에게 자사 직원 함께 게임 제작 하자 는 제안 받는다 . 
이 선택 전 버틀러 아침식사 뭘 먹을지 , 어떠 음악 들을지 소소 결정 하는데 , 여기 터 커의 제안 거절 할지 , 수락 할지부터 영화 중요 진행 결정 된다 . 
영화 홍보 위해 터 커 소프트 홈페이지 개설 되었다 . 
ZX 스펙트럼 기반 개발 된 Nohzdyve 를 플레이 할수 있다 . 
덧붙여 시즌 3 1 화의 평가 앱 광고 걸려있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 스테판 터 커의 권유 혼자 게임 만들기 한다 . 
홀로 집 게임 제작 하던 스테판 개발 생각 진척 되지 않자 아버지 화 풀이 한다 . 
아버지 점심 먹으러 나가자고 한 뒤 스테판 헤인스 박사 병원 앞 데려온다 . 
1 . 
하지만 스테판 멀리 콜린 가는 모습 보고 그 따라간다 . 
콜린 스테판 고민 듣더니 그 집 데려간 후 담배 LSD 를 권유 한다 . 
약 먹은 스테판 환각 느끼고 , 콜린 약 취한 채 자신 사상 설파 다 . 
콜린 스테판 베란다 데려간 후 여기 뛰어내려도 다시 시작 하면 된다고 말 한다 . 
스테판 뛰어내리면 벤 더 스벤 치는 발매 되지만 개발자 죽어서 미완성 평가 받는다 . 
2 . 
콜린 뛰어내리면 그 모습 본 직후 다시 병원 앞 돌아온다 . 
스테판 콜린 죽은 건지 환각 본 건 확신 하지 못 채 상담 받는다 . 
자신 누군가 조종 받고 있다 믿게 된 스테판 . 
헤인스 박사 약 처방 해주 지만 스테판 약 버린다 . 
스테판 개발 도중 자신 모르게 컴퓨터 부수 충 동 느낀다 . 
자신 조종 하는 게 누구 고 외치는 스테판 . 
여기 넷플릭스 선택 지를 고르면 스테판 헤인스 박사 21 세기 누군가 자신 조종 한다고 말 한다 . 
헤인스 박사 이 만일 엔터테인먼트 라면 , 더 재밌 하는 게 아니 그 위로 한다 . 
그 말 들은 스테판 갑자기 헤인스 박사 대결 벌인다 . 
마침내 아빠 제압 당해 끌려가는 스테판 조롱 조의 말 하며 끝 난다 . 
여기 싸우는 대신 창문 도망치는 선택 지를 고르면 갑자기 드라마 작가 난입 , 모든 게 넷플릭스 드라마 였고 촬영장 스태프 비추는 것 끝 난다 . 
3 . 
넷플릭스 아니 다른 모양 선택 지를 고르면 소설 원작 비슷 증상 느끼게 된다 . 
모든 선택 따라 평행 세계 생기 되고 내 여기 사람 죽이더라도 다른 세계 나 사람 죽 않은 것 되므로 사람 죽일 수 있다 식 논리 나온다 . 
콜린 준 다큐멘터리 이러 비슷 맥락 말 나온다 . 
원작 자신 통제 할 수 없게 된 스테판 결국 아빠 살해 하게 된다 . 
아빠 살해 한 뒤 어떻게 하냐고 묻고 우리 묻을 것 토막 낼 것 선택 해 준다 . 
아빠 토막 내는 선택 지를 고르면 스테판 결국 게임 완성 벤더스내치 평점 5 점 만점 받게 된다 . 
하지만 바로 뒤 스테판 아빠 토막 살인 것 발각 되어 게임 전량 회수 되고 스테판 감옥 가게 된다 . 
이후 시간 흘러 콜린 딸 프로그래머 되어 벤더스내치 리메이크 한다는 뉴스 나온다 . 
콜린 딸 역시 스테판 같은 증상 느끼며 컴퓨터 부수 것 끝 난다 . 
아빠 묻는 것 선택 한다면 터 커에게서 전화 온다 . 
납 기일 마칠 수 있냐 질문 안 된다고 답 하면 터 커가 집 찾아온다 . 
스테판 아빠 묻으려고 하는 것 터 커에게 들키자 스테판 터 커까지 죽인다 . 
스테판 감옥 갇히게 되고 게임 발매 되지 않는 것 이야기 끝 난다 . 
4 . 
컴퓨터 부수 싶다는 충 동 느끼지만 개발 도중 책 읽으며 마음 진정 시키는 스테판 . 
새벽녘 깨어나 아빠 열쇠 훔쳐 늘 잠겨있는 방 들어간다 . 
커다랗 금고 발견 비밀번호 입력 하는 스테판 . 
PAX 혹은 JFD 를 선택 하면 그냥 악몽 꾸고 이어진다 . 
이후 처음 없던 선택 지인 PAC 를 선택 하면 아빠 PAC 프로그램 앤 컨트롤 기관 일원 스테판 통제 해왔 음 알 된다 . 
그 일로 아빠 살해 하게 된다 . 
언제 힘들 전화 박사 말 떠올라 20541 누르고 전화 감옥 가는 엔딩 끝난다 . 
잘못 번호 눌러도 감옥 가는 것 끝 난다 . 
5 . 
스테판 가족사진 보고 마음 진정 시키면 이후 콜린 들었던 말 기억 다 . 
거울 통해 과거 돌아가는 스테판 . 
아빠 토끼 인형 숨기 , 자신 그것 찾느라 엄마 기차 늦게 타고 , 그래서 엄마 사고 잃었던 그 시점 돌아간다 . 
아빠 인형 어디 숨기는지 본 스테판 . 
이후 잠긴 방 금고 TOY 를 입력 해 인형 되찾게 된다 . 
엄마 죽게 되는 날 아침 , 토끼 인형 찾았지만 결국 늦게 출발 하게 되는 엄마 . 
여기 엄마 함께 가는 걸 선택 하면 , 헤인스 박사 상담 도중 스테판 잠든 듯 죽었다는 엔딩 볼 수 있다 . 
에스터 에그 전작 나왔던 제목 심볼 등 작 중 등장 한다 . 
소심한 소년 오 티스 대 반전 , 그 아웃사이더 소녀 함께 섹스 상담 소 연 다 . 
성 상담사 엄마 귀 동냥 산지식 모두 전수 해드려요 . 
오 티스 절찬 상담 중 원제 2019년 1월 11일 공개 된 영국 드라마 . 
장르 , 드라마 등급 청소년 관람 불가 . 
시즌 1 은 총 8 부작 . 
시즌 1 의 경우 2019년 1월 11일 공개 이후 약 한 달 간 4,000만 명 이상 시청 하는 등 반응 좋아 시즌 2 제작 확정 되었다 . 
시즌 2 는 2019년 봄 영국 촬영 될 예정 . 
소심한 소년 오 티스 , 하지만 알 건 다 안다 성 상담사 엄마 조기교육 , 섹스 이론 신동 떠오른 오 티스 . 
그 아웃사이더 소녀 손잡고 성 상담 뛰어든다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 오 티스 애덤 상담 해주는 것 지켜본 메 이브 오 티스 제안 하여 비밀 상담 소 시작 하게 된다 . 
후 오 티스 메 이브 좋아 되지만 메 이브 잭슨 사귀고 오 티스 올라에게 호감 느낀다 . 
뒤늦 자신 오 티스 좋아 것 깨달 메 이브 오 티스 집 찾아가지만 올라와 키스 있는 오 티스 보고 실망 시즌 1 이 마무리 된다 . 
1월 공개 이후 한 달도 안되는 기간 동안 4,000만 명 시청 했고 , 관객 비평가 로부터 일제 히 칭찬 받았다 . 
영국 배경 임 영국 악센트 빼면 레터 맨 재킷 , 학교 댄스 파티 , 줄지어 있는 사물함 등 흔히 미국 영화 볼법 소재 등장 한다 . 
이 대해 감독 로리 넌 본인 미국 TV 쇼 영화 영향 많이 받았으며 , 배경 영국 미국인 향수 불러일으키고 싶어 이러 선택 했다 고 말 했다 . 
또한 사용 보면 배경 현 대 임 분명 , 정작 영화 속 복장 , 음악 , 배경 , 소품 등 80년 감성 맞춰져 있다 . 
이 대해 주연 배우 엠마 베키 해당 작품 존 휴스 감독 과 같은 80년 하이 틴 영화 영감 많이 받았다 고 밝히 기도 했다 . 
대 외적인 주제 혈기 왕성 십대 성 상담 학교 생활 같지만 , 실제 다루고 있는 주제 상당 무겁 진지 편이 . 
청소년 마약 , 흡연 , 음주 같은 탈선 여과 없이 다루고 있으며 , 우리 사회 잔 존해 있는 성소수자 대한 차별 , 무분별 성관계 인한 낙태 문제 , 서로 입장 차이 발생 하는 개인 가족 구성원 간의 갈등 섞여져 있다 . 
학교 내 발생 하는 학교 폭력 리벤지 포르노 문제 간접 다뤄진다 . 
사실 주연 및 조연 모두 하나 문제 가지 있는 , 오 티스 이혼 가정 자녀 로서 어릴 적 아빠 외도 트라우마 되어 성 욕구 해소 어려움 겪고 있으며 , 에릭 동성애자 성 지향성 인해 차별 폭력 대상 되고 부모님 갈등 겪는다 . 
메 이브 아빠 도망 갔고 엄마 마약 중독 , 그나마 있는 오빠 마저 물건 팔며 사기 치는 하류 인생 묘사 상 모교 퇴학 당했다 . 
메 이브 역시 중간 원 치 않는 임신 낙태 겪었다 . 
그 겉보기 온갖 쎈 척 하지만 가부장 아빠 밑 대 내외 평생 남 비교 당하면서 살았던 애덤 , 남 다 선망 하는 학생회장 이자 유망 있는 수영 선수 주변 가족 높은 기대 인한 부담 지며 심한 공황 장애 갖고 있는 메 이브 남친 잭슨 등등 어찌 보면 드라마 속 등장인물 모두 외부 공격 환경 흔들리지 않고 쿨한 척 , 당당 척 하고 있지만 결국 우리 모두 누군가 도움 필요 문제 해결 해가며 성장 나가야 하는 인간 상임 보여주고 있다 . 
결국 이러 사회 문제 학생 갈등 성 상담 포맷 통해 해설 있는 작품 할 수 있다 . 
큰 주제 아마도 우리 모두 각자 삶 무게 지고 있는 사람 정도 . 
어떻게 보면 한 드라마 안 주인공 성장 학교 생활 성 담론 사회 문제 전부 담았음에도 난잡 않고 유기 잘 연결 되고 있는 점 이 드라마 인기 끌 수 있는 요인 할 수 있다 . 
정리 하자 면 배경 현대 영국 고등학교 , 다수 관객 취향 이해도 반영 하여 적절 내용 변주 영리 작품 , 전세계 시청자 대상 하는 넷플릭스 적절 작품 할 수 있다 . 
의 의 애니메이션 . 
2001년 제작 되었고 2004년 방영 되었다 . 
시즌 1:2001 2002 , 시즌 2:2003 2004 세계관 소속 되어있다 . 
원작 코믹스 설정 매우 다르 외전 생각 하면 된다 . 
후속작 언리미티드 역시 마찬가지 . 
지금 나온 저스티스 리그 다룬 여러 애니메 이선 시리즈 최고 작품 가졌다고 평가 된다 . 
미국 IGN 사가 뽑은 세계 최고 애니메이션 순위 20 위 링크 되었다 . 
시즌 2 있으며 총 52 에피소드 있다 . 
첫 에피소드 최후 화성인 가 외계 침략 자 경고 하러 지구 오고 마션 함께 다른 슈퍼히어로 뭉쳐 저스티스 리그 결성 되는 내용 . 
주된 등장인물 오 리지 널 7 슈퍼맨 배트맨 원더우먼 플래시 그린랜턴 호크 걸 마샨 , 각각 에피소드 , 등 객원 슈퍼히어로 나온다 . 
지구 내의 빌런 아니 외계 침략 해온 사악 외계 세력 대결 많다 . 
마지막 회 호크 걸 모성 사나 가인 지구 침공 해 오고 저스티스 리그 이를 물리치는 내용 . 
전작 슈퍼 프렌즈 슈퍼 특공대 비해 슈퍼히어로 훨씬 개성 부여 되었다 . 
슈퍼맨 어딘가 유약 면 있고 , 배트맨 대인기피증 및 초능력 없다는 점 열등 의식 시달리며 , 플래시 좀 가볍 느낌 . 
마션 가족 상실 대한 트라우마 깊다 . 
정신 그린랜턴 가장 성숙 슈퍼히어로 나온다 . 
마찬가지 빌런 제각기 개성 부여 되어 있다 . 
매 에피소드 20분 정도 짧기 때문 2-3 개 에피소드 하나로 뭉쳐 하나 스토리 라인 구성 다 . 
이 시리즈 로 직접 이어진다 . 
그리하여 언 리미트 시즌 이 시리즈 속편 시즌 간주 된다 . 
영화 목록 드라마 목록 기타 목록 어린 시절 시력 잃었지만 다른 감각 초인 발달 맷 머독 낮 변호사 , 밤 슈퍼 히어로 데어데블 되어 뉴욕 헬스키친 불의 맞서 싸운다 . 
넷플릭스 소개 문구 마블 텔레비전 부서 마블 스튜디오 아니 . 
MCU 드라마 총괄 하는 마블 TV 부서 . 
현재 제 프로 브 사장 가 공동 제작 서비스 하는 . 
본래 데어데블 영상 권리 와 스핀오프 영화인 를 제작 있었 . 
그러나 영화 리부트 계획 차질 생겨 2012년 10월 로 그 판권 돌아왔다 . 
그리고 2013년 , 마블 스튜디오 , 와 함께 시리즈 영상 계획 있다 발표 했다 . 
어릴 때 교통사고 화학물질 뒤집어 쓴 뒤 시력 잃은 소년 아버지 잃고 고아 성장 낮 법 통해 제도 안 정의 지키는 변호사 , 밤 법망 피해 악당 응징 하는 자 경 꾼 vigilante 활동 하는 이야기 . 
이러 양면 본인 고뇌 하는 장면 많이 나온다 . 
시력 없지만 남 월등 뛰어나 청각 촉각 바탕 무술 로써 상대 다툰다 . 
한국 청소년 관람 불가 등급 받았다 . 
실제 머리 잘려나가거나 뼈 살 밖 튀어나오는 등 신체 훼손 묘사 많은 편이 유혈 낭자 하는 장면 많으니 주의 . 
펼치기 접기 2015년 4월 10일 13 부작 공개 되었다 . 
배경 곡 테이 머 Tamer 의 인트 로 나오는 정의 여신 가 한 손 저울 , 한 손 칼 들고있는 모습 변호사 하면서 자경단 활동 하는 데어데블 오버 랩 된다 . 
눈 가리고 있는 모습 또한 시각장애인 데어데블 기막히 일치 하는 부분 . 
데어데블 눈 멀게 된 사고 당하는 장면 . 
문서 참고 . 
비평가 팬덤 양쪽 모두 호평 이끌어내고 있다 . 
평점 사이트 , 각각 9.4 점 , 75 점 , 신선도 97% 를 받았다 . 
ABC 가 제작 기존 마블 드라마 달리 , 넷플릭스 사전 제 작 방식 성인 등급 힘 입어 탄탄 시나리오 연출 , 여과 없는 폭력 그대로 보여준다 . 
기존 마블 영화 드라마 달리 하는 한 분위기 특징 . 
그야말로 . 
가디언즈 오브 갤럭시 토르 시리즈 대척점 있다 볼 수 있을 정도 분위기 반대 . 
하이테크 범죄자 외계인 같은 SF 적 악당 아니 마피아 , 삼합회 , 야쿠자 같은 실제 암약하는 범죄 조직 나온다 . 
인신매매 납치 같은 실제 벌어지는 범죄 묘사 되어 있어 스케일 딸려도 리얼리티 압도 . 
아이언맨 경우 뛰어나 CG 와 설정 리얼리티 살렸지만 데어데블 실제 있을 법 소재 사용 해서 리얼리티 갖췄다 . 
제작비 한계 있는 드라마 로서 적절 선택 듯 . 
다른 작품 달리 전체 어 두운 분위기 , 기존 MCU 가 세계 지구 위기 둘러싼 매우 거 시적 세계 다루었다면 본 작 아주 좁은 배경 주무 벌어지는 미시 세계 다루고 있다 . 
등장인물 투 탑 주인공 맷 머독 윌슨 피스 크의 주변 인물 철저 한정 되어 있으며 , 세계 운명 같은 거창한 소재 대신 두 주인공 품은 태어나고 자란 고향 동네 위 이념 대립 그리고 있다 . 
말 할것도 없지만 주연 평가 천지 차이 . 
이제야 제대로 된 데어데블 실사 화가 나왔다는 반응 대부분 . 
다만 작품 속 끼어있는 은 다소 미묘 평 . 
그 자체 하나 원작 요소 받아들일 순 있지만 그동안 이러 올드 요소 잘 리런칭 혹은 센스 무마 했던 MCU 너무나 극명 일본어 포함 구리다고 . 
특히 나 시즌 2 더 핸드 많이 다뤄질 것 보이니 심각 우려 되는 사실 . 
하지만 미드 인지 일 본 문화 예민한 사람 있는 신경 쓸 정도 아니 . 
2015년 4월 2016년 중 공개 될 것 예정 되었다 . 
한다고 한다 . 
담당 배우는 의 셰인 월시 , 의 쿤 에스 역 나왔던 존 번설 . 
2015년 7월 8일 징크스 역 맡았던 엘 로디 융 역 캐스팅 되었다 . 
넷플릭스 디펜더 스 시리즈 관련 드라마 부터 된다고 발표 했다 . 
따라서 제시카 존스 이후 예정 돼있는 데어데블 시즌 2 는 5월 공개 될 가능성 크다 . 
2015년 6월 4일 , 위 사진 함께 공식 페이스북 스틱 재등장 암시 하는 글 올라왔다 . 
시즌 1 대놓고 떡밥 던지고 갔으니 그리고 스틱 역 배우 스콧 글렌 캐스팅 되었다는 소식 올라왔다 . 
참고 저 사진 팔찌 받은 것 . 
7월 24일 , 위 사진 같은 포스터 공개 되었는데 , 연필 , 청사진 , 톱날 , 톱날 새겨진 MP 로 보아 시즌 1 막판 나왔던 데어데블 코스튬 재단 사의 재등장 확정 되었다 . 
MP 는 이 사람 이름 멜 빈 포터 약자 . 
원작 글래디에이터 빌런 조력자 전향 캐릭터 . 
샤이 제국 글래디에이터 다른 사람 , 아니 애초 마블 다른 글래디에이터 인간 아니 2015 NYCC 전 컨셉 아트 공개 되었다 . 
2015 NYCC 공개 됐던 시즌 2 예고편 공개 됐다 . 
와 의 모습 처음 공개 되었고 , 퍼니셔 Bang 탕 대사 하나로 과시 했다 . 
마침내 방영시기 정해진 듯 하다 . 
2016년 1월 7일 , 시즌 2 공식 트레일러 포스터 공개 되었고 , 개봉일 동년 3월 18일 공개 되었다 . 
6 개월 규칙 깨졌다 의 로고 포스터 배경 쓰인 것 보아 작 중 꽤 큰 비중 가질 것 보인다 . 
또 , 보다시피 포스터 좌측 선한 사람 , 우측 악한 인물 자리 잡고 있 음 볼 수 있다 . 
전반 대립 보여주는 듯 . 
그리고 데어데블 중앙 서있다 . 
의 작품 의 천장화 오마주 하여 만들어진 일러스트 . 
2016년 2월 15일 공개 정식 예고편 . 
넷플릭스 공식 한글 자막 예고편 . 
2 차 예고편 . 
엘렉트라 닌자 조직 핸드 본격 등장 하기 시작 다 . 
몇몇 장면 짤렸다 2016년 3월 18일 부로 전 화가 동시 공개 되었다 . 
시즌 1 대립 하나 큰 뿌리 두고 내용 전개 되었다면 , 시즌 2 는 퍼니셔 대립 , 엘렉트라 등장 , 핸드 결전 등 다양 주제 한 데 엮 , 그로 인해 변해 피 폐해 져 가는 주인공 고군 분투 자연 묶어서 호평 받고 있다 . 
전작 액션 뛰어넘는 박력 있는 액션 시퀀스 덕분 눈 즐겁 것 보너스 . 
특히 역 맡은 배우 존 번설 엄청나 연기 덕 해외 팬덤 캐릭터 확실 제대로 표현 했다 는 평가 나오고 있는 중 . 
전체 볼 때 , 시즌 2 는 크게 퍼니셔 중심 한 액션 스릴러 법정 물이 잘 버 무리 스토리 라인 , 엘렉트라 중심 한 와 패 즈 적 판타지 액션 무비 스토리 라인 갈린다고 볼 수 있다 . 
일단 전반 캐릭터 자체 개연 고뇌 , 문제 의식 자체 무너지지 않고 다음 시즌 연결 될 수 있었 , 평가 상당 좋다는 점 충분 성공 시즌 봐도 될 듯 하다 . 
특히 예 상치 못 타이밍 꺼내든 퍼니셔 등장 기 원담 분명 신의 한수였다 . 
다만 퍼니셔 스토리 비해 그 뒤 이어진 엘렉트라 핸드 대해 서는 다소 평가 박하게 나올만 한 부분 많다는 점 분명 아쉬 부분 . 
일단 장점 지목 되는 퍼니셔 라인 전반 완급 액션 시퀀스 자체 나무랄데 없는 편이 , 시즌 1 이어서 넷플릭스 판 MCU 시리즈 특유 장점 묵직한 주 제 의식 현 실감 , 히어로 무비 의 결합 돋보인다 . 
일단 아무리 범죄자 할지라도 그 목숨 박탈 할 권리 없다라고 말 하며 , 불살 , 그리고 더 나아가서는 사회 질서 제도 옹호 하는 데어데블 VS 니 어머니 강간 아내 토막 나며 , 아버지 목 잘려 죽어 봐 . 
생각 달라질 걸이 말 하며 사적 처형 질서 지키기 위 제도 바깥 극단 폭력 옹호 하는 퍼니셔 대립 잘 표현 되었다 . 
그리고 그 와중 각각 사건 사람 통해 점차 영향 받고 , 고뇌 하는 모습 통해 그 단지 각자 신념 매몰 된 꼭두각시 아니 , 진짜 배기 영웅 임 보여주는 것 성공 거뒀다 . 
그리고 , 프랭크 퍼니셔 의 비극 법정 물 요소 더 함 , 그 가족 사이 관계 심도있게 끄 집어 내고 , 캐릭터 깊이 부여 것 탁월 할 수 있는 부분 . 
또한 이 것 자연 윌슨 피스 크와 프랭크 만남 연결 되는 스토리 라인 캐릭터 활용 정수 볼 수 있는 부분 . 
하지만 엘렉트라 라인 호 오가 명확 갈릴 수 없다 . 
일단 맷 엘렉트라 관계 전형 Boy meets girl 의 클리셰 따르고 있는 , 하필 그 대립 하는 핸드 자체 철저 와 패 즈 스타일 닌자 집단 점 , 거기 더해 최종 보스 의 캐릭터 존재 감 카리스마 현저 히 약하다는 점 겹 쳐져 발생 문제점 봐야 될 듯 하다 . 
사실 엘렉트라 자체 상당 잘 뽑혀 나온 편이 , 맷 로맨스 , 그리고 그녀 관계 통해 결정 점점 상냥 , 정직한 변호사 맷 머독 과 불 살의 신념 매달리며 , 절망 싸움 이어 나가는 비극 히어로 데어데블 사이 경계 완전 무너져가는 스토리 또한 전반 괜찮 편이 . 
다만 하필 결말 부가 여기 빠져나가면 같이 살아나가자 의 연인 위해 희생 하는 여 주인공 그로 인해 고독 씹는 남 주인공 같은 너무 뻔하고 , 닳디 닳은 결말 된 것 문제 볼 수 있다 . 
퍼니셔 스토리 너무 힘 준 나머지 , 정작 시즌 메인 히어로 데어데블 과 전 시즌 못지않 중요 의 이야기 다소 희생 된 감 있지 않을까 싶을 정도 다소 진부 엉 성하게 마무리 된 것 . 
사실 더 큰 문제 다 . 
결과 지나치게 시 대 착오 , 유행 뒤 쳐진 와 패 즈 풍 악당 존재 감 떨어지는 빌런 최종 보스 시킴 , 여러 모로 큰 아쉬움 남긴 시즌 했다 . 
펼치기 접기 2016년 7월 21일 확정 되었고 , 공개 예정일 미정 . 
넷플릭스 인터뷰 제시카 존스 데 데블 차기 시즌 2018년 없다고 하였고 , 아이언 피스 트 디펜더 스 2017년 몰려 있는 만큼 바로 나오긴 힘들 것 보였으나 , 위 발언 뒤집고 제시카 존스 시즌 2 가 2018년 3월 공개 되는 것 확정 됨에 따라 데어데블 시즌 3 가 2018년 후반기 나올 가능성 생겼다 . 
다만 디펜더 즈 의 엔딩 상황 원작 본 어게인 연상 케 상황 찰리 콕스 인터뷰 시즌 3 은 본 어게인 기반 할 거 말 했으나 , 원작 그대로 옮기지는 않을 거 한다 . 
디펜더 스 이후 퍼니셔 시즌 1 , 제시카 존스 시즌 2 , 루크 케이 시즌 2 데어데블 생존 확인 되지 않았다 . 
티저 예고편 공개 되었다 . 
공개 일 2018년 10월 19일 . 
제시카 존스 시즌 2 , 루크 케이 시즌 2 , 아이언 피스 트 시즌 2 로 한국 시청자 MCU 드라마 대한 관심 크게 떨어진 상태 이기 때문 데어데블 시즌 3 대한 기대 시선 높다 . 
예상 킹핀 자신 사회 영향력 지위 이용 해 데어데블 몰락 시키려는 모습 프랭크 밀러 의 영향 받았 음 알 수 있다 . 
여담 트레일러 사용 된 음악 의 티저 트레일러 음악 같다 . 
우디 해럴슨 목소리 들리는거 같아도 기분 탓 아니 불스 아이 중점 다룬 새로 예고편 공개 되었는데 여기 서는 포 덱스터 이름 나왔다 . 
참고 불스 아이 본명 작 중 등장 본명 설정 여기 따온 걸 추정 된다 . 
2018년 10월 19일 부로 전 화가 동시 공개 되었다 . 
시즌 1 대립 했던 가 감옥 탈출 뒤 헬스키친 범죄 두목 복귀 하려 하면서 다시 한 번 필사 대립 한다 . 
공개 이후 반응 대 호평 . 
데어데블 시즌 1 혁명 카메라 워 크로 주목 받았던 롱 테이크 액션 신 제대로 폭발 했으며 에피소드 4 교도소 장면 이상 오리엔탈리즘 극 중 분위기 망쳐놓던 쿤룬 핸드 깨끗 무시 당하면서 시즌 1 의 분위기 살아났다 . 
또한 개근 중 터 크 배럿 비롯 해 클레어 템플 , 제시카 존스 , 루크 케이 , 아이언 피스 트 , 제리 호가스 , 프랭크 캐슬 , 엘렉트라 등 다른 넷플릭스 마블 캐릭터 단 한 명도 등장 하지 않으면서 원 초적 데어데블 맛 살렸다 . 
킹핀 시즌 1 때 강력 압도 빌런 등장 한다 . 
도대체 어떻게 저 악당 무너 뜨 려 하나 절박 감 13 개 에피소드 분위기 짓누른다 . 
불스 아이 원작 유니폼 입지 않았지만 독특 캐릭터 재 해석 괜찮 평가 받았다 . 
본 어게인 많은 이야기 가져왔지만 제작 진의 공언 그대로 진행 되지는 않았다 . 
현실 높이면서 만화 극적 상황 포기 했고 작품 분위기 주제 바꿨다 . 
특히 마지막 장면 이 만화 데어데블 캐릭터 자체 상징 하는 두려움 없는 남자 구절 드라마 만화 다른 방식 어떻게 해석 했는지를 알 수 있다 . 
현지 시각 2018년 11월 29일 날짜 시즌 4 는 없다고 공식 발표 되었다 . 
넷플릭스 마블 드라마 가장 인기 많았 데어데블 캔슬 결정 되면서 제시카 존스 시즌 3 , 퍼니셔 시즌 2 를 마지막 모든 넷플릭스 마블 드라마 시리즈 더 이상 제작 되지 않을것으로 예상 된다 . 
넷플릭스 발표 문 데어데블 캐릭터 마블 향후 프로젝트 만날 수 있을 거 기 약 한다는 내용 담겼다 . 
넷플릭스 기존 드라마 13 화 정도 길이 너무 스토리 늘어진다는 비판 수용 하여 6~8 화 정도 단축 할 계획 가지 있었 기사 나왔다 . 
전체 길이 줄 제작비 절감 동시 속도 퀄리티 높이려 했던 것 보인다 . 
하지만 마블 쪽 그러한 계획 반대 했고 결국 넷플릭스 포기 했다고 한다 . 
마시 역 에이미 러트 버그 인터뷰 따르면 캐릭터 2년 넷플릭스 외 작품 출연 할 수 없는 조항 있다 하며 설상가상 디즈니 또한 시즌 이어가길 원하지 않는다고 하니 시리즈 미래 더 불투명해졌다 . 
다만 의 수석 부사 크 레이 그 에뤼치 취소 된 마블 드라마 다시 만드는것에 크게 관심 있다 하여 어느 정도 활 로 열렸다 . 
그 외 등장 인물 . 
마블 본사 산 하의 MCU 드라마 전담 부서 마블 텔레비전 제작 하는 만큼 세계관 MCU 속 해 있다 . 
극 중 시간 배경 영화 일어났던 의 뉴욕 침공 이후 , 페이 즈 2 영화 비슷 시기 보인다 . 
다만 영화 연 계 중요시 했던 달리 , 데어데블 제 작 진 드라마 자체 좀 더 초점 맞출 것 발언 바 있었 , 그 맞게 언뜻 보면 이 정말 MCU 연 계 되는 게 맞나 싶을 정도 타 작품 관련 된 언급 적다 . 
그러나 같은 세계 것 반드시 다른 작품 이야기 끌 와야 할 이유 되는 것 아니 생각 하면 , 별다르 연 계점 없는 것 의문 가질 필요 없다 . 
그리고 원작 또한 애초 나 와 별로 엮 않는 히어로 , MCU 오히려 억지로 엮는 것 작품 분위기 망치는 요소 될 수도 있다 . 
이 드라마 크로스오버 한다고 생각 해보라 오히려 에이전트 오브 쉴드 지나치게 영화 부속 된 작품 활용 되다 보니 정작 작품 자체 매력 없고 MCU 떡밥 보려고 보는 드라마 비판 받기도 한지 , 이러 선택 한 것 드라마 자체 매력 키워주었다고 보는 의견 많다 . 
그래도 드라마 주의 깊게 보다 보면 MCU 와 연 계 되는 사항 제법 있는 다음 같다 . 
공식 포스터 거리 뒤 어벤져스 타워 보이 , 의 사무실 벽 와 관련 된 신문 기사 붙어있는 것 볼 수 있고 , 맷 머독 전세계 뉴욕 절반 파괴 되는 것 지켜보았다 라며 치타 우리 침공 언급 한다 . 
애초 일당 뒷 세계 장악 것 치타 우리 공습 피해 틈타 벌어진 것 묘사 된다 . 
맷 머독 아버지 잃은 뒤 어린 시절 보냈던 성 아그네스 고아원 가 어린 시절 보낸 곳 하며 , 오 쉴 시즌 2 등장 했던 이 맷 머독 아버지 잭 머독 시합 상대로 언급 된다 . 
또한 극 중 WHiH World News 뉴스 채널 나오는데 , 이 채널 와 , 등장 했다 . 
의 비서 제임스 웨슬리 와 를 언급 , 포기 넬슨 를 언급 한다 . 
도 회상 장면 언급 되는데 언급 된 기름 유출 사건 관 내용 . 
차기작 떡밥 상당 많은데 , 우선 가 제조 및 유통 하는 마약 의 숙적 스틸 서펀트 문 양 새겨져있고 , 조직 원작 의 숙적 중 하나 닌자 조직 . 
실제 극 중 노부 머독 한판 붙기도 했다 . 
머독 스승 스틱 7 화 마지막 만나는 정체 불명 사나이 원작 데어데블 및 엘렉트라 연관 있는 캐릭터 스톤 . 
그리고 머독 학창 시절 좋아 가 언급 되고 , 로 추정 되는 킹핀 부하 저격수 잠깐 등장 한다 . 
더 자세 떡밥 여기 참고 해 보자 . 
참고 아이언맨 1~2 의 감독 이자 역 나오는 는 데어데블 영 화판 맷 머독 친구 이자 동 업자 역 맡은 적 있다 . 
당시 데어데블 이 맡았다 시즌 2 때 영화 관계 정말 없다 . 
말 그대로 없다 . 
대신 제시카 존스 등 다른 드라마 연 계 많이 나왔다 . 
포기 넬슨 전여친 마시 스탈 언급 따르면 제시카 존스 레 예스 검사 조사 받고 있다 한다 . 
시장 되기 위 커리어 일환 자경단 처단 있다 . 
레 예스 죽었으니 제시카 또한 마지막 넬슨 머독 나온 포기 가 자신 로펌 영 입하 장면 나온다 . 
제시카 존스 2 더 많은 접점 있을 듯 하다 . 
영화 관계 적다지만 온 우주 휩쓸 의 여파 이 곳 언급 될지 궁금 하다 애초 온 우주 생명 반 죽었는데 여기 멀쩡 이상 해보이기도 하고 제 작 진 타 노스 핑거 스냅 영향 받은 것 데어데블 시리즈 내 언급 되냐는 질문 데어데블 포함 디펜더 스 시리즈 사건 시점 더 전의 시점 진행 될 것 답 했다 . 
즉 , 에이전트 오브 쉴드 제외 드라마 핑거 스냅 여파 물론 , 타 노스 아직 언급 안 된다고 한다 . 
또 에이전트 오브 쉴드 연 계 있다 . 
시즌 2 비중 있게 등장 갱 중 하나 지옥 개 은 에이전트 오브 쉴드 이미 다른 지부 등장 했었다 . 
로렐라이 현혹 루스 터 이끌던 조직 바로 지옥 개 네바다 지부 . 
그리고 에이전트 오브 쉴드 시즌 4 의 갱단 아리안 브라더후드 이미 데어데블 시즌 2 윌슨 피스 크의 입 언급 된 적 있다 . 
드라마 PPL 로 PC 와 노트북 , 핸드폰 의 가 등장 하며 차량 가 한번 등장 한다 . 
2016년 가 한국 진출 하며 공개 현지 로고 퀄리티 심히 를 불러일으켰다 Marvel 은 피드백 받고 수정 로고 영문 로고 한글 하얀색 기입 된 모습 . 
시각장애인 주인공 시리즈 답 , 넷플릭스 자체 오디오북 형식 시각장애인 위 서비스 지원 하고있다 . 
아주 가끔 2014년 대한민국 드라마 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
오만 편견 그 . 
산문 기념비 첫 문장 . 
의 소설가 의 장편소설 . 
오스틴 초기 습작 시절 지었던 첫인상 개작 것 1813년 출 간 되었다 . 
시대 배경 한 청춘 남녀 얽히고 설킨 사랑 이야기 재치 있는 필치를 통해 명작 반 열 올랐다 . 
현대인 시각 보면 좀 뻔한 이야기 일 수도 있으나 창작 당시 다른 소설 나타나지 않는 독특 등장인물 감성 보여준 소설 이었다 . 
제인 오스틴 로맨스 이끌어 나가는 한편 인물 위선 허위 의식 풍자 하기도 했다 . 
원래 첫인상 First Impressions 이름 1796~1797년 작성 했던 소설 출 간되 진 않았으며 이후 Sense and Sensibility 1811 의 첫 출판 힘 얻어 원고 다시 쓰고 제명 오만 편견 Pride and Prejudice 고쳐 1813년 출판 하였다고 한다 . 
다른 영향력 있는 작품 그렇듯이 이 작품 이후 수많 작품 쏟아졌는데 . 
기본 스토리 상류 계급 재수 없는 신사 평범 집안 명랑 똑똑 숙녀 , 서로 편견 거두고 난관 이겨내며 골인 한다는 것이므 . 
하지만 가볍 아 류작 비교 할 수 없을 만큼 구성 탄탄 . 
결혼 할 배우자 외면 가치 애정 상호 존중 감정 중시 할 수 있는 캐릭터 개성 , 그 반대 입장 띤 실리 인물 가령 샬럿 루카스 도 무조건 깎아내리지 않고 나름 행동 근거 인정 하는 균형감각 , 사람 내부 위선 간파 하는 통찰 등 현대 고 평가 되고 있는 요소 . 
초반 리얼리즘 시각 비 해서 후반 부의 결말 판타지 요소 존재 하나 이는 적 현실 반영 것 . 
그러한 결말 무리 없이 이끌어 낸 작가 역량 높게 평가 받을 만 부분 . 
무엇 사람 생각 결혼 가치 , 사회 계층 분화 수준 지금 전혀 다르 점 주의 해야 한다 . 
이 시대 결혼 철저 이었고 개인 끼어들 여지 극히 적었다 . 
결혼 제일 중요 요소 어디 혼인 대상자 재산 , 명성 , 외모 같은 외적 조건 들이었다 . 
반면 상호 호감 같은 내적 조건 외적 조건 받쳐주면 자동 따라오는 것 간주 되었다 . 
그리고 엘리자베스 다 아시 사이 놓인 계급 격차 현대 사회 중산층 여성 최 상류층 남성 계층 격차 그 양상 다르 . 
아주 약간 과장 보태 설명 하면 두 사람 서로 다른 나라 태어났다고 보아 맞다 . 
그러니 변변찮 가문 엘리자베스 미래 보장 해줄 남편 감 가치관 안 맞아 존경 할 수 없다 는 이유 거부 하는 것 당시 기준 매우 파격 행동 일 수 없었 . 
스스로 가치관 위해 사회 중요시 하는 가치 거절 이를 논리 설명 할 수 있는 여자 주인공 과연 다른 근대 문학 작품 몇 명 등장 했던가 또한 지위 별 볼 일 없는 여성 판단 비판 타당 것 받아들여 자신 가치관 반성 하며 성장 남자 주인공 몇 되나 남녀 주인공 서로 모습 보며 자기 자신 반성 하는 것 로맨스 소설 흔히 다루어진 주제 였는가 오만 편견 등장 하는 로맨스 단순 부자 예쁘 여자 반하는 이야기 아니 , 두 남녀 주인공 부단한 상호작용 통해 이 성적 성장 거치는 과정 그 자체 . 
요컨대 오만 편견 현대 와서 창작 된 신데렐라 스토리 같은 선상 비교 되는 것 자체 이라 할 수 있다 . 
구성 아니 소설 전체 개성 , 작가 보여주는 비판 통찰 생각 해본다면 더 더욱 그렇다 . 
이 작품 로맨스 물의 클리셰 제공 원조 볼 수 있겠 , 그 자체 클리셰 매몰 된 작품 아니 . 
단순 결말 결혼 통한 여성 신분 상승 끝났다는 이유 본 작품 대리 만족 용 로맨스 평가절하 할 수 있다 은 복수 점철 된 일요 일 뿐 . 
리들리 스콧 가 콤모두스 황제 본인 집권 기 나온 연극 생각 해보자 . 
여담 국내 판 오만 편견 문장 끝 맺음 이 일반 가 아니 체 되어있다 . 
독자 따라 신경 쓰일 수 있으니 구매 시 자신 맞는 버전 잘 살펴보길 바란다 . 
시대 흘러도 인기 여전 대폭발 영상 물 각색 수 차례 이루어졌다 . 
위키피디아 검색 해보면 1938년 10년 20년 한 번 꼴 각색 물이 나온 걸 알 수 있다 . 
영미권 바깥 와 만든 버전 있다 . 
제인 오스틴 다른 작품 사정 비슷 . 
1940년 영 화판 다 아시 자그마치 50년 영 화판 . 
이 중 들에게 가장 유명 건 가 다 아시 맡은 95년 BBC 드라마 가 엘리자베스 베넷 연기 2005년 영 화판 . 
95년 BBC 판 드라마 6 부작 전체 300분 정도 길이 부담 없이 완주 가능 . 
이 드라마 통해 남자 주인공 다 아시 역 맡은 콜린 퍼스 영국 여인 영원 이자 스타 발돋움 했다 . 
이 드라마 방영 시간 거리 여자 없었 할 정도 어마어마 공전 히트 쳐서 , 2005년 영 화판 영향 끼쳐서 다분 이 드라마 의식 장면 있다 . 
아이러니 건 이 드라마 가장 유명 다 아시 젖은 셔츠 씬 은 원작 없고 창작 해 집어넣은 장면 것 . 
하도 유명 영 화판 다 아시 매튜 맥 페이 은 홍보 다닐 때 당신 젖은 셔츠 입 같은 질문 끊 임 없이 받아야 했고 , 오만 편견 다시 쓰기 책 속 들어간 현대인 주인공 다 아시 소원 들어 달라면서 셔츠 입은 다 아시 연못 빠뜨려 본다 . 
각본가 앤드루 데이비스 시대극 소설 흥미진진 드라마 훌륭 각색 해내는 각본가 유명 . 
그래서 그런지 가장 원작 충실 , 거의 스토리 관여 하는 바 없어 각색 할 때 많이 들 쳐내는 빙리 누나 부부 샬럿 아버지 여동생 중반 부 리지 콜린스 로징스 방문 하는 장면 사실 친정 아버지 여동생 리지 꼽사리껴 따라간 것 등 캐릭터 빠짐 없이 다 나온다 . 
로맨스 아니 인물 속물 성과 허영 대한 오스틴 날카로 풍자 냉소 잘 살아있어 골수팬 결정 판이 들 많이 생각 한다 . 
2005년 가 엘리자베스 베넷 역 맡은 영화 개봉 해서 오만 편견 한국 많이 알려지게 되었다 . 
BBC 판 아는 사람 , 관심 있는 사람 사이 유명 국내 가장 대중 뜬 건 이 영화 . 
아름 영 상미 현대 해석 고전 물 대한 선입견 깨뜨려 준다 . 
엘리자베스 다 아시 로맨스 집중 하는 바람 오스틴 특유 가차 없는 풍자 줄어들고 인물 묘사 대사 너무 직설 현 대화 되었다는 비판 존재 한다 . 
고증 엄격하게 지키지 않은 구석 있어 리 전시 시대 묘사 즐기는 골수 제인 오스틴 덕후 불평 하기도 . 
하지만 다운 치밀 여러 군데 엿보이는데 , 특히 인물 클로즈업 아니 웬만 원 경 샷 그 부분 스틸컷 뚝 잘라내도 마치 시기 서양화 떠올리는 듯 선보인다 . 
또한 미스터 다 아시 처음 소개 되는 마을 무도회 장면 , 네 더필드 무도회 장면 등 도 백미 . 
사실 오스틴 작품 신 사 숙녀 예절 바른 대화 이야기 진행 되니 보통 각색 물 대사 중요 여겨지지만 , 이 영 화판 그 굳이 말로 설명 하지 않고 다 아시 엘리자베스 계급 차이 도입 부의 베넷 집안 소개 장면 묘사 한눈 보여주거나 한다 . 
이러 스타일 이유 미술 학도 출신 고생 했다는 감독 조 라이트 경력 찾는 사람 있는 듯 . 
엔딩 두 가지 버전 , 영 국판 엔딩 엘리자베스 결혼 허락 해준 후 아버지 어느 청년 메리 키티 달라 오면 들여 보내렴 하는 부분 끝나고 , 미국 판 엔딩 다 아시 엘리자베스 어떠 호칭 불러줄까 묻자 이러 날 이러 이름 , 저런 날 저런 이름 하고 늘어놓던 엘리자베스 가장 행복 순간 나를 다 아시 부인 불러줘요 말 이 다 아시 키스 한 번 하고 다 아시 부인 또 키스 한 번 하고 다 아시 부인 또 키스 한 번 하고 하는 식 미국 로맨스 강화 시킨 버전 . 
달달 함 위해 견딜 수 있다 참고 극장 미국 판 엔딩 개봉 했다 . 
2005년 2014년 5월 31일 KBS 방영 했다 . 
여기 서에는 결말 영 국판 엔딩 . 
참고 더빙 판 성우진 , 등지 저 인연 맺었던 사람 인지 등 그 쪽 가 꽤 나왔다 . 
이 영화 개봉 1년 전 2004년 배경 현대 로 옮긴 뮤지컬 풍 신부 편견 Prejudice 이 만들어졌고 , 이 외 소설 브리 짓 존스 일기 나 드라마 오만 편견 다시 쓰기 Lost in Austen 등 많은 영화 드라마 오만 편견 패러디 , 혹은 2 차 창작 해서 만들어진 작품 수도 없이 많다 . 
는 안 좋은 첫인상 질 나쁘 남자 거짓말 속 남자 주인공 오해 했다가 풀려서 맺어진다는 줄거리 오만 편견 따온 것 , 그 남자 주인공 이름 아예 마크 , 캐릭터 성격 다 아시 그대로 원작 다 아시 BBC 판 콜린 퍼스 다 아시 더 가깝 . 
이유 작가 헬렌 필딩 BBC 오만 편견 콜린 퍼스 광팬 . 
그래서 영 화판 브리 짓 존스 일기 아예 마크 다 아시 역 콜린 퍼스 캐스팅 했으며 , 소설 판 숫제 방송국 리포터 된 주인공 브리 짓 존스 콜린 퍼스 인터뷰 하러 가서 일 뒷전 팬심 하악 거리 다가 개 망신 당하는 장면 있다 오만 편견 다시 쓰기 Lost in Austen 은 2008년 영국 방영 4 부작 드라마 , 오만 편견 소설 푹 빠져 사는 현실 마음 안 들어 도피 하는 성격 짙다 주인공 어맨다 프라 이스 자기 집 화장실 책 속 이어지는 통로 발견 리지 베넷 자리 바뀌어 다 아시 사랑 빠진다는 완전 노골 여성 독자 대리 충족 판타지 정점 드라마 . 
오만 편견 좋아 여 성 팬 로부터 해도 해도 너무했다는 평 들은 모양 . 
책 영화 안 나오는 리 전시 시대 생활 대한 묘사 예 들어 그 시절 양치질 방법 그 시절 예법 익숙 않은 현대 주인공 온갖 사고 다 다니는 모습 , 엘리자베스 베넷 주인공 위치 바뀌는 바람 소설 사건 다 틀어져서 주인공 그걸 원래 줄거리 돌려놓으려고 고 군 투하 모습 , 그리고 원작 캐릭터 예상 할 수 없었 방향 뒤집어 버리는 전개 등 나름 깨알 같은 재미 주기 한다 . 
2013년 BBC 펨벌리 살인 사건 일어났다는 설정 만들어진 시 퀄 드라마 데스 컴스 투 펨벌리 Death Comes to Pemberly 를 제작 , 방영 했다 . 
오 리지 널 제작 아니 P . 
D . 
제임스 소설 원작 . 
오만 편견 6년 후 펨벌리 개최 하는 무도회 앞두고 원 작 소설 등장 해 리디아 어울리던 캡틴 데니 캐릭터 살해 당해 그 용의자 위컴 지목 되고 , 위컴 다 아시 동서 그 유죄 판결 받았다간 펨벌리 다 아시 가문 명예 땅 떨어질지도 모를 상황 다 아시 , 엘리자베스 , 조지애 등 얽힌 갈등 진범 찾기 추리 주요 줄거리 . 
원작 얄팍했던 위컴 리디아 부부 캐릭터 입 체감 넣어주려는 시도 있다 . 
그래 봤자 민폐 커플 원작 로맨틱 면 원작 마냥 로맨틱 달달 이야기 건 아니 계급 사회 현실 부부 갈등 초점 맞춘 좀 차갑 톤 드라마 캐스팅 미화 덜 되어있어 배우 외모 키이라 나이틀리 콜린 퍼스 비교 하면 좀 실밍할 수도 있다 . 
원 작 소설 작가 P . 
D . 
제임스 범죄 스릴러 , 디스토피아 장르 주로 다루는 작가라 그 성향 반영 되었을 수도 . 
패러디 소설 가 있다 . 
소설 85% 가 원작 똑같 아니 원작 작가 제인 오스틴 싫어 표지 띠 지를 벗겨 보면 깜놀 . 
완전 다 . 
이렇게 사골 우려 먹히는 건 역시 각색 물 너무 자주 내놓을 수 없지만 하늘 찌르는 인기 그냥 내버려 두긴 아깝 때문 . 
꽤 호평 들은 2005년 영 화판 제작 할 때 이미 잘 만든 드라마 판이 있는 뭐 하러 만드느냐는 소리 들었다 . 
아마 제작자 제인 오스틴 요절 해서 영화 드라마 만들 만 장편소설 여섯 편 안 남겼다는 게 천추 한일 듯 . 
카드 게임 나와있다 . 
이름 하여 . 
플레이어 본 작 등장 하는 결혼 가능 여성 캐릭터 카드 하나 뽑고 , 자질 카드 뽑 음으로 원하는 남성 캐릭터 프로포즈 받을 수 있는 스펙 되든 가 노처녀 늙든가 것 주 내용 상황 카드 어떻게 뽑느냐에 따라 스펙 맞춰놓고도 스캔들 휘 말려 결혼 못 하는 사태 등등 백미 . 
Twin Peaks 1990년 4월 8일 , 미국 TV 첫 방영 제작 . 
한국 1993년 심야 드라마 더빙 방영 된 바 있다 . 
작고 한적한 산림 마을 트윈 픽스 Twin Peaks 어느 날 강가 비닐 싸인 소녀 시체 발견 된다 . 
그 시체 정체 마을 유명 로라 파머 . 
진상 밝혀내기 위해 보안관 수사 시작 다 . 
얼마 지나지 않아 또 다른 소녀 로 네트 폴라 스키 넋 잃은 채 , 피 흘리며 국경 근처 발견 된다 . 
이를 수사 하기 위해 FBI 요원 파견 되어 트윈 픽스 보안관 함께 로라 죽음 파헤친다 . 
이 FBI 요원 데일 쿠퍼 트윈 픽스 파견 되어 트윈 픽스 보안관 수사 시작 하여 증거물 확보 뛰어나 직감 통해 수 사망 좁혀 간다 . 
한편 로라 친구 역시 로라 죽음 의문 점 느끼고 로라 죽음 조사 하기 시작 , 살인 범의 정체 추적 할수록 드러나는 마을 주민 추악 이면 비밀 하나 둘 드러나게 된다 . 
시즌 1 . 
0 화 Northwest Passage 파트 1 어느 날 아침 , 한 동양인 여자 조시 패커드 가 화장 하고 있는 장면 시작 한다 . 
같은 곳 한 남자 피트 마텔 가 낚시 가다가 댐 밑 부두 근처 제 재소 근처 강가 하얗 물체 발견 다가간다 . 
자세 다가가 보니 알몸 여인 시체 하얗 플라스틱 비닐 쌓여 엎드려진 체 놓여 있다 . 
마텔 바로 보안관 해리 사무실 신고 한다 . 
의사 시체 확인 결과 죽은 사람 로라 파머임 알 된다 . 
한편 로라 집 로라 어머니 딸 집 없 음 알 되고 남자 친구 바비 집 확인 하나 바비 운동 하러 학교 갔다고 한다 . 
학교 확인 결과 바비 늘 아침 운동 나타나지 않았다는 것 확인 다시 남편 있을지 모른다는 생각 남편 일 하러 간 호텔 전화 건 다 . 
호텔 로라 아버지 리랜드 파머 벤자민 노르웨이 투자자 투자 얻기 위해 설명 회 중이 . 
와중 부인 로라 엄마 의 전화 받고 어딘가 바비 있겠 있는 와중 해리 트루먼 보안관 찾아오고 부모 로라 죽었 음 알 오열 다 . 
한편 RR 카페 바비 노닥 거리 다가 종업원 중 하나 셸리 일 끝내고 집 가자 중간 내려 준다며 같이 나온다 . 
다른 종업원 노마 수상 쳐다보는데 둘 차 타더니 노마 바비 좋아 것 같다는 소리 하지만 알 보니 셸리 바비 바람 피우는 중 이었다 . 
셸리 남편 트럭 운전 하러 나가서 집 없을 것 했으나 집 앞 남편 트럭 발견 하자 바비 쏜살같이 차 몰아 도망간다 . 
검 시소 시체 로 라임 리랜드 확인 하며 , 로라 학교 친구 도나 헤 이 우즈 제임스 헐리 이 로라 찾으며 피크닉 가기 좋은 날 이야기 한다 . 
보안관 바비 찾아 다니며 로라 죽었 음 알린다 . 
도나 빈 자리 보며 통곡 제임스 충격 받은 모습 보인다 . 
그러나 오드리 혼 호텔 집 부자 딸 네미 은 씨익 웃는 모습 보인다 . 
보안관 바비 추궁 하다 경찰서 끌 간다 . 
로라 집 어제 밤 9시 이후 식구 그녀 보지 못 했다는 것 , 그리고 누군지 모르는 사람 전화 왔다는 것 로라 일기장 , 비디오 카메라 등 발견 된다 . 
또한 제 재소 근무 하는 제 닉 폴라 스키 딸 역시 행방 불명 소식 전해진다 . 
이 딸 속옷 입은 채 양 손 묶였던 흔적 함께 캐나다 국경 다리 건너오다 발견 되고 한편 제임스 오토바이 타고 주유소 주인 에드 다나 전 할 쪽지 남긴다 . 
FBI 수 사관 데일 쿠퍼 트윈픽스 들어선다 . 
병원 발견 된 여학생 로 네트 조사 하게 되는데 그 여학생 여러 번 검열삭제 당했으며 , 로라 같은 학교 잘 모르는 사이였고 , 뇌 손상 아무 것 기억 못 하는 상태 것 알 된다 . 
쿠퍼 그 학생 손톱 밑 조 사하나 별다르 증거 나오지는 않는다 . 
병원 양쪽 귀마개 꽂은 떠벌이 정신과 의사 자 코비 만나게 되는데 , 자코 비는 로라 자기 환자 였으나 그 부모 몰랐다는 이야기 한다 . 
파트 2시 보관 소 쿠퍼 로라 사체 손 조사 , 손톱 밑 R 적힌 아주 작은 쪽지 찾아낸다 . 
쿠퍼 녹음기 녹음 하기를 똑같 . 
이 걸 다시 보게 될 것 같다고 말 했었지 라며 이번 일이 처음 아니 듯 말 한다 . 
주유소 도나 제임스 찾고 제임스 남긴 쪽지 오늘 밤 9시 30분 로드 하우스 보자 를 받게 된다 . 
경찰서 쿠퍼 트루먼 보안관 로라 집 가지 온 증거물 살핀다 . 
비디오 테이프 바비 심문 시 사용 다 고 하며 , 로라 일기 오늘 밤 J 와 만난다 . 
초조 문구 발견 한다 . 
그리고 일기장 붙여놓은 아주 작은 투명 비닐 봉지 안 하얗 가루 은행 대여 금고 열쇠 발견 한다 . 
쿠퍼 그 가루 코카인 생각 하지만 보안관 로라 올바르 행실 이야기 하며 그럴 일이 없다고 말 한다 . 
한편 보안관 대리 버려진 기차 안 로라 고문 살해 현장 찾아낸다 . 
쿠퍼 해리 바비 심문 하면서 로라 비디오 테이프 틀어 보여준다 . 
내용 로라 도나 피크닉 가서 즐겁 놀고 있는 장면 다른 3 자가 찍어 준 것 . 
바비 자기 찍어 준 것 아니 하고 이를 토대 쿠퍼 로라 다른 사람 사귀고 있었 생각 하게 된다 . 
로라 코카인 한적 있냐 하자 바비 저 약 안 합니다 답 하고 로라 안 한다는 소리 안함 이를 본 쿠퍼 바비 범인 아니 추리 한다 . 
바비 다른 남자 누구 아냐고 말 하면서 J 로 시 작 한다는 것 일부러 이야기 해주 바비 모르겠다고 한다 . 
쿠퍼 바비 로라 서로 사랑 것 아니 바비 풀어 준다 . 
호텔 오드리 노르웨이 투자자 살인 사건 났 음 흘려서 거래 파토 내고 이유 없어 보임 . 
단순 장난 경찰서 바비 같은 패거리 이자 도나 남자 친구 마이크 J 로 시작 되는 바이 커 놈 끝내 버리겠다는 말 한다 . 
쿠퍼 도나 심문 하며 촬영 해준 사람 추궁 하나 도나 지나가던 여자 여행객 찍어 주었으며 이름 듣지도 못 했다는 말 한다 . 
한편 바비 말 엿들 보안관 비서 바이 커 이야기 하려고 하나 쿠퍼 요원 이미 비디오 테이프 로라 확대 된 눈동자 속 오토바이 발견 하여 바이 커 임 이미 알 있었 . 
유력 J 로 보이는 제임스 반쪽 짜리 하트 모양 금 목걸이 들고 벌판 앉아 있는 . 
쿠퍼 트루먼 보안관 버려진 기차 현장 조사 하게 되고 , 땅속 묻힌 하트 모양 금 목걸이 반쪽 Fire walk with me 쓰인 신문 조작 발견 하게 된다 . 
이 두 가지 나중 나오는 극장판 표지 모양 부제목 쓰인다 한편 호텔 오드리 오빠 자폐증 증세 머리 벽 부딪히고 있는 이 오빠 로라 와서 돌봐주던 환자 . 
쿠퍼 보안관 은행 금고 확인 한다 . 
6 개월 전 보관 되기 시작 했으며 안 현금 1만 달러 Flesh world 도색 잡지 들어 있었 . 
잡지 표시 된 페이지 로 네트 폴라 스키 속옷 입은 채 찍은 사진 발견 한다 . 
같은 페이지 셸리 남편 리오 트럭 아주 작게 찍힌 리오 사진 있다 . 
셸리 리오 집 리오 셸리 보고 있는 로라 관련 사건 뉴스 끄게 하고 왜 집안 재떨이 두 가지 이상 꽁초 있는 추궁 한다 . 
셸리 가게 남는 담배 아무 것 들고 온다고 변명 하는데 리오 다시는 다른 종류 담배 피운다면 나뭇가지 목 꺾어주겠다고 화 낸다 . 
한편 , 주유소 주인 에드 노마 전화 받고 밤 9시 반 로드 하우스 만나자고 한다 . 
대사 통해 에드 노마 바람 피우고 있 음 알 수 있다 . 
동네 막장 임 쿠퍼 보안관 마을 회관 동네 유지 모아 놓고 안전 유의 할 것 부탁 한다 . 
여기 쿠퍼 1년 마을 테레사 뱅크 스 소녀 살해 당했다는 것 이번 사건 유사성 있는 조사 중이 이야기 다 . 
또한 18 세 미만 임시 야간 통행금지 해달라고 부탁 한다 . 
9시 경 , 도나 집 도나 아버지 의사 가 부인 사건 이야기 해주고 있다 . 
이 이야기 중 경찰 현장 하트 반쪽 목걸이 발견 했으며 나머지 반쪽 살인자 가지 있을 것 추측 한다고 한다 . 
그런데 2 층 도나 이 이야기 몰래 듣고 있었 . 
이 이야기 듣자마자 도나 2 층 창문 통해 밖 나가고 이후 바비 바비 한 패 이자 도나 남자친구 마이크 도나 만나러 집 온다 . 
이 때문 이 패거리 도나 아버지 도나 밤 늦게 밖 나갔 음 알 된다 . 
도나 아버지 패거리 도나 찾아 달라 부탁 그 로드 하우스 있을 것 추측 그 곳 간다 . 
한편 도나 아버지 보안관 연락 하여 도나 찾아 달라 부탁 한다 . 
이 때 쿠퍼 보안관 로드 하우스 술집 밖 잠복 하며 도나 나타나기를 기다리고 있었 . 
쿠퍼 도나 나타나서 J 로 시작 하는 바이 커에게 인도 할 것 이미 예측 있었 . 
로드 하우스 에드 노마 만나서 이야기 나눈다 . 
에드가 노마 남편 행크 어떻 질문 하고 쌍방 바람 노마 행크 헤어질 것 한다 . 
대화 중 행크 살인죄 교도소 있다 것 알 된다 . 
이 때 바비 마이크 로드 하우스 들어서고 , 오토바이 족 얼간이 촌놈 기어 들어왔다고 비웃는다 . 
도나 로드 하우스 들어서고 쿠퍼 보안관 그럴 줄 알았다며 지원 부르고 미행 할 준비 한다 . 
도나 로드 하우스 들어서자 마이크 도나 거칠게 다룬다 . 
로라 똑같 기 집애 라며 이를 보고 에드가 마이크 말리려 하자 바비 에드 때리기 시작 다 . 
이를 본 오토바이 족 바비 마이크 때리기 시작 이 틈 조이 폴슨 바이 커가 도나 데리 나와 제임스 데려다 준다 . 
보안관 조이 폴슨 J 하나 쿠퍼 다른 사람 데려다 주는 것 것 눈치 채고 미행 시작 다 . 
오토바이 쫓아 숲속 가나 조이 이를 눈치 채고 따돌린다 . 
목 제소 제임스 도나 만나게 되고 도나 제임스 경찰 J 를 찾고 있으니 조심 하라 경고 다 . 
제임스 자기 어제 밤 로라 같이 있었 말 하며 로라 완전 다른 사람 변해 말 한다 . 
로라 가장 친한 도나 자기 모른다는 이야기 살해 당한 어떠 남자 대해 이야기 했고 , 그 남자 바비 죽였다고 했다는 말 한다 . 
로라 이상 말 계속 하다 오토바이 멈췄을 때 숲속 사라졌다고 말 한다 . 
이야기 하다 서로 키스 하기 시작 하며 제임스 로라 아니 도나 사랑 했 음 알 된다 . 
또 막장 멀리 사이렌 소리 들리자 제임스 경찰 가겠다고 하며 도나 가기 전 반쪽 하트 목걸이 숨겨야 한다고 이야기 다 . 
결국 둘 땅 목걸이 묻고 자리 옮긴다 . 
그러나 길목 기다리던 보안관 둘 잡히고 제임스 경찰서 갇히고 도나 집 돌아가게 된다 . 
바비 마이크 술집 난동 잡혀와 있었 제임스 들어오자 늑대 소리 내며 위협 한다 . 
이러 일 마친 후 보안관 제재 소의 패커드 부인 만난다 . 
둘 키스 하는 것 죽은 패커드 부인 남편 누나 보고 있다 . 
그러나 누나 역시 외간 남자 통화 중 이었으며 내일 보자고 한다 . 
온 주민 바람 피우는 중 한편 로라 어머니 꿈 통해 어떠 사람 제임스 도나 묻어 놓은 반쪽 하트 목걸이 찾아내는 것 보고 소리 치 잠 깬다 파일럿 끝 시즌 1 . 
1 화 Traces to Nowhere 시즌 1 . 
2 화 Zen , or the Skill to Catch a Killer 시즌 1 . 
3 화 Rest in Pain 시즌 1 . 
4 화 The One Armed Man 시즌 1 . 
5 화 Coopers Dream 시즌 1 . 
6 화 Realization Time 시즌 1 . 
7 화 The Last Evening 연출 담당 특유 하고 몽환 연출 보는 이로 하여금 시청자 드라마 보는 것 꾸고 있는 것 인지 착각 하게 하는 환각 불러 일으킨다 . 
또한 작가 마크 프로스트 트윈 픽스 단순 수사물 아니 , 회 거듭 할수록 마을 사람 추악 이면 밝혀지는 미스테리 스릴러 치정 요소 첨가 하는 특이 선택 취했다 . 
린치 프로스트 걸 출한 콤비 손 태어난 드라마 트윈 픽스 스릴러 치정 , 초자연적 요소 미국 블랙유머 버 무려 린치 특유 몽환 연출 표현 수사물 전무후무 장르 드라마 로써 엄청나 팬 양성 해낸다 . 
흥행 성공 방영 당시 33% 높은 시청률 기록 했으며 , 에미상 14 개 부문 지명 되었고 , 91년 골든 글러브 최우수 TV 시리즈 상 수상 . 
일본 방영 시 시청률 1 위 함께 3 번 연속 재방송 된 기록 남겼다 . 
부제 Fire Walk with me . 
이 글귀 로라 살해 된 현장 발견 된 작은 신문 조각 피로 적혀 있던 글귀 . 
표지 반쪽 하트 모양 같은 현장 발견 된 목걸이 모양 . 
적어도 로라 팔 머 살인자 밝혀지는 시즌 2 중반 완전 다 본 후 볼 것 추천 하는 바이 . 
초반 부 쿠퍼 의해 언급 되는 본 편 이전 테레사 뱅크 스 살인 사건 조사 하는 체스터 데스 먼드 요원 샘 스탠리 요원 이야기 , 후반 부 본 편 시작 1 주일 전인 로라 파머 마지막 1 주일 다룬다 . 
본 편이 적절 유머 수사물 , 오컬트 섞인 독특 드라마 라면 극장판 보다 컬트 난해 연출 , 유머 쏙 뺀 시궁창 전개 시청자 멘붕 유발 한다 . 
본 편 주변 인물 증언 일기장 전달 되는 로라 끔찍 삶 영상 옮겨 구역질 날 정도 세밀 하게 보여주는데 , 상상 하던 것 더욱 막장 로라 모습 보면서도 로라 동정 할 수 없는 슬프 진실 담담 보여준다 . 
원래 린치 로라 팔 머 살인자 정체 밝히는것을 극렬 반대 했었는데 , 막상 극장판 드라마 내내 성스러운 맥거핀 남았던 로라 팔 머 마지막 나날 세세하게 다룬 영화 만들었다는 점 참 아이러니 . 
당시 심한 혹평 받았다 . 
트윈 픽스 캔슬된 1년 후 나온 극장판 다 플롯 또한 크게 새로 것 없는 프리퀄 보니 흥행 참패 했고 , 다 죽은 떡밥 단물 빼려 한다는 비난 받았다 . 
데이빗 린치 또한 드디어 이 걸 트윈 픽스 완벽 죽였다 했으며 , 더 이상 트윈 픽스 에피소드 없을 것 했다 . 
그리고 2015년 시즌 3 이 크랭크 되었다 . 
본 편 단순 떡밥 던지고 사라진 트레몬드 부인과 그 손자 등장 하여 지속 떡밥 투척 하지만 정말 떡밥 지나지 않고 본 편 오두막 비밀 파헤칠 키 워드 등장 문 양 새겨진 반지 밥 과 관련 된 폭행 연관 된 사람 테레사 뱅크 스 , 마이크 , 로라 착용 있었 이 드러나 또 하나 떡밥 남겼다 . 
젊은 시절 키퍼 서덜랜드 유능 어리바리한 FBI 요원 샘 스탠리 출연 했고 , 2년 전 실종 되었으나 중간 홀 연히 돌아와 홀 연히 사라진 전 요원 필립 제프리스 역 가 출연 했다 . 
필립 등장 할 때 푸른 노이즈 반복 되는데 , 도나 밥 볼때 등장 한다는 점 밥 깊이 연루 되는 인물 닿게 되는 특정 광기 영역 읽힌다 . 
사 정상 다나 헤이워드 역은 다른 배우 대신 출연 하였다 . 
데이빗 린치 인터뷰 따르면 트윈 픽스 의 진행 따라 인기 얻는 배우 있었 캐릭터 인기 갈수록 떨어지며 불이익 얻는 사람 있었 , 그 트윈픽스 더 이상 머물고 싶지 않아 했다고 한다 . 
극장판 만들 때 기존 계획 캐릭터 축소 해야 했던 이유 했다고 . 
시즌 3 의 캐스트 점 칠 때 염두 둘 만 이야기 위 이야기 어디 출처 통해 나온 루머 모르겠으나 실질 비공식 루머 , 다나 헤이워드 역 라라 플 린 보일이 시즌 2 를 촬영 할 당시 데이빗 린치 등 제작 진과 갈등 있었 , 특히 당시 사귀고 있던 데일 쿠퍼 역 카일 맥 클 란 오드리 혼역 세 릴린 펜 극 중 로맨스 연결 제작 진의 의도 격렬 반대 하였기에 , 데이빗 린치 학 떼고 극장판 과감 하게 다나 역 교체 했다는 것 해외 팬 널리 알려져 있다 . 
라라 플 린 보일 이외 모두 그대로 배역 나오고 있다 . 
다만 닥터 헤이워드 , 빅 에드 , 네 이 딘 , 피트 마르 텔 , 조시 패커드 , 해리 보안관 , 앤디 , 호크 , 루시 , 갈 랜드 , 베티 , 닥터 자 코비 등 극장판 본 편 편집 되어 나오지 않고 , 블루레이 판 미싱 피시 즈 에 서는 볼 수 있다 당시 린치 주가 하늘 찌를 때 인지 TV 드라마 극장판 드물 경쟁 부문 초청 받기도 했다 . 
그리고 상술 엄청나 혹평 들었다 국내 개봉 스타 맥스 비디오 1995년 출시 한 바 있다 . 
작 중 중요 단서 등장 하는 로라 일기도 출 간 되어 있다 . 
처음 일기장 얻은 1984년 로라 죽게 되는 1989년 근 5년 쉬엄쉬엄 쓴 일기 . 
꿈 많고 참한 소녀 로라 파머 삶 차츰 지옥 변하는 끔찍 내용 담고 있는 꽤 암울 책 . 
저자 데이비드 린치 딸 제니퍼 린치 . 
국내 1992년 번역 출 간 , 93년 증쇄 했고 중고 책 많이 돌아다녀서 어렵 않게 구 할 수 있으니 팬 이 라면 읽어 볼 하다 . 
단 극 중 일부 내용 알 수 있는 로라 일기 내 용면 꽤 큰 차이 보이니 일기 형식 한 외전 정도 받아들이는 것 좋다 . 
국내 판 서적 드라마 극장판 스틸컷 앞쪽 컬러 페이지 소개 그 장면 설명 하는 문구 넣어 두었는데 , 실제 드라마 영화 장면 전혀 상관 쌩뚱맞 설명 거의 대부분 프리 프로덕션 단계 린치 프로스트 첫 번 두 에피소드 시나리오 썼고 , 이를 바탕 할리 피턴 세 번 여섯 에피소드 , 로버트 엥겔스 네 에피소드 썼다고 한다 . 
그리고 마지막 에피소드 마크 프로스트 썼는데 , 7회 모든 얘기 다 할 수 없다고 생각 프로스트 떡밥 집어넣는다 . 
그리고 성공 시즌 2 제작 허가 받아 낸다는 4월 8일 첫 방영 후 , 매주 한편 방송 살인 일정 잡아 버린다 . 
이 린치 프로스트 세 가지 원칙 세운다 . 
이러 원칙 세우고 , 실내 세트 만드는 동안 린치 전 일 하던 미국 영화 연구소 American Film Institute 가서 감독 맡아줄 티나 레즈 본 , 팀 헌터 , 레슬리 링카 글 터 섭외 다 . 
또한 에피소드 1 의 감독 파일럿 에피소드 편집 듀웨 던햄 맡았다 . 
영화 대차 말아먹어 위태롭던 가 차기작 블루 벨벳 통해 재기 하자 워너 브라더스 관 영화인 여신 의 연출 제의 한다 . 
흥미 느낀 린치 이를 수락 하지만 이를 대중 영화로 만들어내는데에 한계 느끼고 함께 작업 할 작가 원했는데 , 자신 에이전트 마크 프로스트 소개 받는다 . 
두 사람 꽤 죽이 잘 맞았고 , 시나리오 완성 하게 된다 . 
하지만 여신 프로젝트 무산 되어 버렸다 . 
이를 통해 친구 사이 된 린치 프로스트 주연 한 코미디 영화인 침 한 방울 계획 한다 . 
린치 코미디 영화 심지어 저 린치 괴랄 제목 좀 보라 하지만 이 역시 무산 된다 . 
두 편의 영화 줄줄이 엎어진다 . 
이 때 린치 에이전트 린치 TV 드라마 권유 한다 . 
블루 벨벳 때 에이전트 TV 드라마 권유 했지만 린치 계속 거부 했다고 한다 . 
하지만 계속 된 권유 감언이설 마음 바꾸고 마크 프로스트 함께 작은 시골 마을 대한 이야기 써 보기 결심 한다 . 
프로스트 다양 인간 군상 등장 하는 요소 넣기 원했고 , 결국 와 그리고 그 앞서 작업 했던 와 의 코드 몽땅 넣고 창조 해낸 것 바로 트윈 픽스 전신 노스웨스트 패 시지 Northwest Passage . 
하지만 극 위해 노스웨스트 패 시지 가상 마을 지도 만들던 중 그 노스웨스트 패 시지 실존 하는 지역 것 알 된다 결국 자신 만든 지도 살펴보다가 마을 입구 두 개 산이 나란히 있다 것 발견 마을 이름 트윈 픽스 Twin Peaks , 두 봉우리 로 바꾸게 된다 . 
또한 초고 5,121 명 이었던 마을 인구 방송사 요구 51,201 명 뻥튀기 된다 . 
의 TV 드라마 제작 소식 들려오자 많은 이 환호 함께 걱정 내비 쳤다 . 
그 그럴 것 린치 작품 본 사람 라면 알겠지만 특유 기괴 미장센 몽환 연출 TV 를 통해 불 특정 다수 보여진다면 대다수 시청자 기겁 할 것 이었기 때문 이었다 . 
그러다 1988년 의 작가 파업 일어나 드라마 제작 모두 멈춰 버렸는데 , 방송국 트윈 픽스 제작 결정 것 . 
그 이유 린치 몰랐다고 한다 . 
결국 어차피 정식 방송 아니 파일럿 방송 일 뿐 만들지 뭐 하면서 제작 들어갔고 , 180만 달러 적은 예산 미국 킹 카운티 위치 도시 스노 퀄 미 Snoqualmie 첫 촬영 시작 다 . 
이후 파일럿 성공 1년 후 본격 제작 돌입 한다 . 
시즌 3 티저 트레일러 . 
스포일러 있으니 감상 주의 Mr . 
Robot . 
2015년 5월 케이블 채널 방영 시작 된 10 부작 . 
2015년 8월 시즌 1 이 종료 되며 2016년 7월 시작 하여 12 부작 9월 14일 시즌 2 를 종료 했다 . 
제작자 신인 감독 샘 에스 메일 . 
뉴욕시 배경 삼고 있고 낮 사이버 보안 기술자 , 밤 로 활동 하는 주인공 중심 한 해킹 물 스릴러 . 
우울증 마약 중독 , 대인관계 결핍 등 어려움 겪고있는 주인공 나레이션 , 즉 상상 속 친구 시청자 하는 독백 주로 하여 스토리 전개 된다 . 
천재 주인공 , 소규모 정예 해커 집단 , 아나키즘 , 이중생활 등 해커 물 빠지지 않는 필수요소 가득 찬 처럼 보이 전체 분위기 오히려 주인공 심리 묘사 더 중심 두는 쪽 . 
스토리 매우 신선 평가 받고있으며 , 볼 상당 파격 장면 , 이를테면 환각 작 중 등장인물 본디지 플레이 와 대사 여태 USA 네트워크 보여주던 드라마 상당 상반 된 분위기 화제 되었다 . 
캐릭터 모티브 많은 영향 받은 걸 보이 , 작 중 해킹 방식 대한 고증 상당 공 들였으며 . 
작 중 잠깐 등장 하는 보안회 사가 관리 하는 고객 사의 모 식도 모습 보면 실제 보안회 사의 감수 받은 것 보인다 그리고 헐리우드 해킹 깐다 상당 수작 배경음악 , 촬영 기법 화면 연출 , 탁월 배우 캐스팅 평론가 호평 받으며 97% 신선 기록 . 
원래 계약 시즌 하나 미니시리즈 물 만들려 했지만 , 높은 인기 힘 입어 1시 더 만들기 했다고 . 
그리고 8월 31일 한국 시간 새벽 3시 시즌 3 트레일러 공개 되었다 . 
촬영 장소 뉴욕 코 아일랜드 . 
시즌 1 예고편 1 화 eps 1.0 hellofriend . 
mov 2 화 eps 1.1 ones and zer 0 es . 
mpeg 3 화 eps 1.2 d 3 bug . 
mkv 4 화 eps 1.3 da 3 m 0 ns . 
mp 45 화 eps 1.4 3 xpl 0 its . 
wmv 6 화 eps 1.5 br 4 ve trave 1 er . 
asf 7 화 eps 1.6 v 1 ew s 0 urce . 
flv 8 화 eps 1.7 wh 1 ter 0 se . 
m 4 v 9 화 eps 1.8 m 1 rr 0 r 1 ng . 
qt 10 화 eps 1.9 zer 0 day . 
avi 1 화 eps 2.0 unm 4 sk pt 1 . 
tc 2 화 eps 2.0 unm 4 sk pt 2 . 
tc 3 화 eps 2.1 k 3 rnel pan 1 c . 
ksd 4 화 eps 2.2 init 1 . 
asec 5 화 eps 2.3 logic b 0 mb . 
hc 6 화 eps 2.4 m 4 ster s 1 ave . 
aes 7 화 eps 2.5 h 4 ndshake . 
sme 8 화 eps 2.6 succ 3 ss 0 r . 
p 129 화 eps 2.7 init 5 . 
fve 10 화 eps 2.8 h 1 dden pr 0 cess . 
axx 11 화 eps 2.9 pyth 0 n pt 1 . 
p 7 z 12 화 eps 2.9 pyth 0 n pt 2 . 
p 7 z 1 화 eps 3.0 power saver mode . 
h 2 화 eps 3.1 undo . 
gz 3 화 eps 3.2 legacy . 
so 4 화 eps 3.3 m 3 tadatapar 25 화 eps 3.4 runtime err 0 r , r 006 화 eps 3.5 kill pr 0 cess . 
inc 7 화 eps 3.6 fredrick tanya . 
chk 8 화 eps 3.7 dont delte me . 
ko 9 화 eps 3.8 stage 3 . 
torrent 10 화 eps 3.9 shutdown r 특이 점 있다 에피소드 이름 과 각기 고유 동영상 파일 컨테이너 되어있다는 사실 . 
시즌 2 는 암호 파일 포맷 되어있다 . 
참조 . 
대부분 평론가 큰 호평 받으며 , 15~16년 USA 네트워크 최고 화 제작 떠올랐다 . 
미국 보안 업체 관계자 해커 말 의하면 , 지금 나온 미디어 물 가장 실제 가깝 모습 묘사 해냈다고 극찬 하는 중 . 
2016 골든글로브 시상식 작품 수상 , 주인공 이 노미네이트 되었으며 , 2016 Critic s Choice 작품 수상 , 주인공 은 최고 배우 수상 . 
2016 주인공 역할 맡은 이 처음 노미네이트 된 수상 이름 달리 이 등장 하지 않는다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 과 유사 점 많다 . 
감독 애초 이 영화 팬 , 스토리 뼈대 잡는데 많은 영향 받았다고 한다 . 
주인공 이중인격 점 , 주인공 목적 금융 기록 지워 버려 세상 바꾸려 한다는 점도 동일 , 연출 면 비슷 점 많다 . 
때문 시즌 1 초반 엘리엇 미스터 로봇 동 일 인물 반전 눈치 챈 사람 꽤 있었 . 
시즌 1 에피소드 9 의 마지막 시퀀스 의 Where is my Mind 의 이 배경음악 실렸는데 , 원 곡 파이트 클럽 마지막 시퀀스 배경음악 하다 . 
파이트 클럽 영감 많이 얻었다는 것 사람 알아주길 바랐다고 . 
로 공식 사이트 있는 , 들어가 보면 여러가지 재밌 게 많다 . 
뉴스레터 구독 하면 가끔 재미 게 오기 한다 . 
이러 것 할수 있으니 둘러보자 . 
자세 정황 알려지지 않았지만 버지니아 일어난 리포터 Alison Parker 와 사진 기사 Adam Ward 가 방송 중 자신 찍고있던 사람 Vester Flanagan . 
사건 후 자살 했다 총격 당해 사망 사건 일어난 적 있는 , 아무래도 그 일 영향 방송 미룬다는 듯 하다 . 
오오 개념 방송 오오 동명 웹툰 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
부터 미국 방영 있는 20분 짜리 형태 . 
공식 사이트 이후 코믹 물 유행 하기 시작 형식 취하 있는 작품 , 제목 그대로 현대 볼 수 있는 가족 벌이는 다룬 이야기 . 
번갈아 가며 세 가족 상황 보여주며 , 따라 그 이야기 하나로 모여질 수도 , 혹은 별개 스토리 일 수도 있다 . 
배경 주 카운티 . 
크리스토퍼 로 이드 스티브 레비 탄이 탄생 시킨 미드 , 두 사람 자신 가족 관 이야기 서로 나누던 중 어쩌면 이 걸 소재 드라마 만들 수 있지 않을까 하는 생각 했다 . 
처음 둘 이 드라마 이름 마이 아메리칸 패밀리 구상 했다 . 
삼각관계 내용 구상 했으나 곧 내용 바꾸었다 . 
많은 코미디 드라마 자극 소재 웃기려고 하는 반면 , 훈훈 분위기 도 충분 웃게 만든다는 평가 받고 있다 . 
소소 식 막장 저지르면서도 마지막 가족 사랑 주제 한 교훈 주며 끝난다 . 
의 평가 등장인물 중 하나 거슬리는 애 없다 모든 캐릭터 재미있다 등 극찬 받는다 . 
거의 매주 이번 주 모팸 보고 빵 터짐 같은 글 올라온다 . 
방송 되기 전 여러가지 사정 있었 . 
레비 탄이 FOX 와 좋지 못 관계 가지 있었 때문 , FOX 방영 될 수 없었 . 
CBS 는 모던 패밀리 주된 촬영 기법 쓸 수 없었 . 
NBC 이미 모던 패밀리 형식 비슷 오피스 파크 앤 레크리에이션 방영 되고 있었 방영 할 수 없었 . 
결국 ABC 가 이 드라마 방영 하기로 하고 시즌 오더를 했다 . 
미국 2009년 9월 23일 첫 화가 방영 됐으며 , 즉각 인기 얻어 같은 해 10월 8일 전체 에피소드 주문 하게 되고 , 2010년 1월 시즌 2 결정 하고 , 더 가서 11년 1월 시즌 3 도 제작 하기로 최종 결정 되었다 . 
그 이후 인기 지속 되어 2013년 9월 시즌 5 도 방영 하고 2014년 5월 시즌 5 가 끝났다 . 
2014년 9월 시즌 6 방영 시작 했다 . 
2017년 5월 17일 시즌 8 이 종료 됐고 시즌 9~10 제작 확정 됐다 . 
그리고 2018년 초 이 나왔으나 , 시즌 10 방영 앞두고 시즌 11 이 마지막 시즌 변경 되었다 . 
시즌 1 2009.09 . 
23~2010 . 
05.19 총 24 화 시즌 2 2010.09 . 
22~2011 . 
05.25 총 24 화 시즌 3 2011.09 . 
21~2012 . 
05.23 총 24 화 시즌 4 2012.09 . 
26~2013 . 
05.22 총 24 화 시즌 5 2013.09 . 
25~2014 . 
05.21 총 24 화 시즌 6 2014.09 . 
24~2015 . 
05.20 총 24 화 시즌 7 2015.09 . 
23~2016 . 
05.18 총 22 화 시즌 8 2016.09 . 
21~2017 . 
05.17 총 22 화 시즌 9 2017.09 . 
27~2018 . 
05.16 총 22 화 시즌 10 2018.09 . 
26 Moderna Oikogeneia Familia Moderna Haft Sang 리메이크 되었다 . 
리메이크 예정 . 
통칭 클레어 미첼 . 
윤택 삶 누리는 사업가 전 처 하고 이후 글로리아 했다 . 
나이 차가 많이 나는데 시즌 4 에피소드 13 밝혀진 바 따르면 , 둘 처음 만난 건 가게 얘기 나누고 있는 두 여자 보고 제이 바 맘 드는 사람 술 보내듯이 파이 보내면서 였는데 , 사실 제이 파이 산 건 글로리아 아니 같이 얘기 있던 글로리아 이었다 . 
당시 글로리아 등 돌리고 있었 , 동생 화장실 간 사이 글로리아 고맙 인사 하러 왔다가 눈 맞았다는 듯 . 
상당 미국 마초 다운 성격 개그 잘 친다 . 
다만 나이 세 대 인지 보수 성향 강해서 콜롬비아 출신 아내 아들 종종 마찰 있다 . 
다만 전형 꼰대 거리 있어서 , 보수 이긴 하지만 가족 끔 찍 사랑 자신 의견 일방 강요 하지 않으며 다른 사람 조언 주로 매니 귀 기울일 줄 아는 사람 . 
매니 처음 삐걱 거 렸으 점차 가까워진다 . 
미첼 대학생 때 시즌 1 첫 에피소드 기준 약 5년 전 자신 게이 커밍아웃 했지만 , 받아들이는데 커밍아웃 3 번 필요 한다 . 
마치 I m gay 말 해도 , I m gray 받아들이는 정도 였다고 . 
미첼 어렸을 때 사업 때문 바쁘 신경 못 써줬는데 성장 뒤 이 일로 인해 부자 관계 더 소원 해진 듯 하다 . 
제이 이 한으로 남았는지 재혼 해서 생긴 두 아들 매니 조의 양육 과 할 정도 관심 쏟는 이유 미첼 같은 전철 밟고 싶지 않기 때문 것 추정 된다 . 
아들 성적 성향 이해 하려고 애쓰는 모습 계속 보이는데 , 시즌 2 오히려 너무 자연 미첼 게이 친구 어울리는 의외 면모 보 미첼 자신 아버지 오해 있었 게 아니 하는 생각 하게 되었다 . 
다만 그 때 제이 스스럼없이 그 떠들 수 있었 건 취해 필름 끊겼기 때문 그래도 술 마시기 전 잘 어울렸던 걸 보면 나이 비해 굉장 개방 사람인 것 맞다 . 
사실 저 나이 저 정도 라면 진보 넘어서 혁신 수준 . 
시즌 4 를 보면 미첼 친구 페퍼 아직도 친분 유지 있는 듯 하다 . 
인 필 영 못 미 더워 한다 . 
필 프린터 설치 해준다거나 제이 말 태워서 글로리아 데려다 준다거나 하면서 점수 따 보려고 하지만 영 시큰둥 편 . 
사실 필 워낙 칠 칠 치 못 해서 처음 마음 들어하지 않았고 게다가 딸 임신 시켜 직장 그만두고 결혼 하게 됐는데 어느 아버지 좋아 . 
그런데 결국 이 쌓이고 쌓이는 바람 자기 제안 권투 경기 필 일방 두 겨 맞았다 . 
하지만 훗날 필 몰래 클레어 내 딸 임신 시킨 그 멍청이 최고 선물 이었다 고 필 아끼는 속 내 털어놓는다 . 
문제 이 걸 필 같이 듣고 있었 것 둘째 사위 캠 표현 안 하지만 내심 애정 갖고 있는 미첼 캠 결혼 피로연 그 건배 사는 내 아들 위해 였다 . 
아아 , 아버지 작 중 알 수 있듯이 마초 상남자 겉모습 달리 자신 부모님 얘기 하다가 울컥 해서 눈물 짓기도 하고 , 스텔라 보호 소 보내려다 애처 눈빛 마음 약해져 다시 데려오는 등 내면 상당 여리고 정 약한 사람 . 
가족 몹시 아끼지만 감정 표현 서툴 탓 표현 못 해서 종종 사이 벌어지고 오해 사기 하는데 , 어찌저찌 화해 하긴 해도 평생 그렇게 살아온 탓 잘 고쳐지지가 않는 듯 . 
시즌 4 에피소드 12 득남 . 
다음 에피소드 세례식 받으면서 막내아들 이름 짓게 되었는데 , 썩 내 켜 않았지만 , 장모 뜻 따라 콜롬비아 이름 풀헨 시오 붙여서 풀헨 시오 조 셉 프리 쳇 짓게 되었다 . 
다만 풀헨 시오 이름 다른 사람 놀림 받을 것 뻔하다며 평소 그냥 조 부를 거 못 박았다 . 
의외로 손녀 사이 좋은 편 , 시즌 5 헤일리 술친구 지내면서 장래 대한 조언 해줬음 이 드러났다 . 
헤일리 왈 엄마 아빠 더 도움 되었다 고 . 
알렉스 words with friends 게임 함께 즐기 기도 한다 . 
작 중 최고 수재 알렉스 단어 게임 압 승하 저력 과시 하는데 , 알렉스 컨닝 의혹 는 명언 남겼다 . 
시즌 7 에피소드 9 회사 클레어 물려주고 은퇴 선언 한다 . 
배우 무술 유단자 그런지 제이 노익 장난 아니 , 시즌 5 에피소드 17 벤치 프레 스 90 kg 드는 엄청나 모습 보여줬다 시즌 2 우연히 얻게 된 암컷 강아지 스텔라 를 매우 아낀다 . 
처음 그다지 내 켜 않았으나 시간 지날수록 엄청나 애정 쏟아 붓게 된다 . 
스텔라 수영장 빠지자 망설임 없이 옷 입은 채 수영장 뛰어든다던가 , 스텔라 데리 애견 대회 출전 한다던가 , 스텔라 빌딩 떨어질 것 같은 내용 꿈 꾸고서는 자기 모르게 꿈 속 흐 느낀다던가 등 . 
심지어 글로리아 더 아끼는 모습 보여줘서 개 좋아 편이 아니 그녀 빡치게 만든 적도 많다 . 
통칭 극 중 모든 남자 사랑 하는 모던패밀리 방정 맞은 뮤즈 . 
처녀 시절 성은 라미레즈 Ramirez 첫 결혼 당시 성은 델가도 Delgado . 
콜롬비아 아름 마을 온 제이 두번째 부인 . 
. 
출신 국가 나이 의외로 돈 때문 제이 결혼 한 게 아니 , 매니 말 이혼 했을 당시 젊고 잘생기 부자 남자 글로리아 구혼 하기 위해 줄 섰는데 , 정작 결혼 것 제이 놀랐다고 . 
사실 글로리아 첫 결혼 상대 이자 매니 친부 하비에르 결혼 생활 때 너무 고생 많이 해서 오히려 정반대 타입 제이 끌렸다고 한다 . 
하비에르 호탕 성격 매력 잘생기 책임감 부족 방랑 벽 심해 가족 무심 , 제이 신중 점잖 성격 가족 아끼는 점 마음 들었다고 . 
시즌 2 에피소드 14 발렌타인 데이 에피소드 제이 위해 오토바이 선물 했다 . 
극 중 내 상당 터프하 그려지는데 , 총 잘 다루는 것 물론 탁 구치 어깨 빠지자 벽 어깨 쳐서 스스로 고쳤다 . 
그리곤 미국인 엄살 너무 심해 애기 같다는 평 남겼다 . 
덧붙이자면 , 이 에피소드 후반 제이 맹장염 걸렸던 걸 밝혀지고 못 아내 남편 아프 걸 방치 했다면서 용서 해 달라 수술 들어가는 제이 매 달리기 했다 . 
젊고 예쁘 자신 제이 결혼 한 게 어떻게 비춰 질 잘 알 있기 때문 오히려 더 조심 행동 하는 경우 있다 . 
한 예 시즌 2 다른 학부모 자신 로 생각 해 매니 따돌리게 할까봐 일부러 프롬 파티 자원봉사 나갔다 . 
출신 그런지 가족 사랑 극진 매니 몹시 아낀다 . 
발음 몹시 억양 강해서 기미 갤 한정 별명 똑뚜 미 여사 talk to me 가끔 콜롬비아 하고 이야기 하는데 듣다 보면 저리 가라 할 정도 무법 지대 . 
일부러 과장 건지 진심 하는 건지는 불명 . 
가끔 콜롬비아 핑계 가족 말 안 되는 것 시킨다 . 
뭐 하면 콜롬비아 전통 밀어 붙이 인터뷰 장면 하는 표정 짓는 것 킬링 포인트 . 
운전 면허 있고 차도 있는 , 이혼 제이 결혼 하기 전 생계 위해 밤 택시 운전사 일 했었다 . 
그러나 운전대 잡으면 난폭 운전자 . 
게다가 엄청나 명 사수 . 
시즌 2 에피소드 8 BB 탄 총 매니 튜브 구멍 내는데 매니 짜증 내자 는 말 할 정도 . 
이후 이 BB 탄 총 때때로 등장 하는데 , 조준 하지 않고 목표 물 정확 명중 시키거나 , 원거리 일격 드론 박살 내는 등 거의 치트키 취급 . 
매니 무척 사랑 하여 약간 과 보호 경향 있다 . 
매니 잘 하던지 못 하던지 기분 상하 않게 치켜 세워주는 경향 있다 . 
시즌 3 임신 시즌 4 에피소드 12 아들 낳는다 . 
하필 그 날 매니 생일 아들 둘 생일 겹치 되었다 . 
동생 생기 매니 소홀해질 수 없으므로 매니 생일 온전히 매니 위 날 되게 해주고 싶어서 진통 오는 것 참았지만 , 매니 14년 챙겨 준 것 고맙 해줘서 20분 순산 . 
조를 낳고 나서는 주부 화가 진행 되고 있고 , 자기 가정 주부 엄마 위치 비중 두 려고 노력 하는 듯 . 
시즌 4 에피소드 16 은근 히 식구 글로리아 의존 하는 모습 보인다 . 
지금 가족 대대로 내려오는 비밀 레시피 소스 사업 시작 했다 . 
제이 말 의하면 아직 사업 빚 지고 있는 것 같다 . 
통칭 작고 뚱뚱 체격 남미 아이 플로리다 태어나서 그런지 와 달리 발음 다 . 
그 래서 커가면서 스페인어 많이 잊어버려서 글로리아 이를 걱정 하기도 . 
초등학생 임 불구 매우 조숙한 성격 관련 된 스토리 그 로맨틱 연애 이야기 많다 . 
초반 얼간이 같은 고백 방법 비롯 해 여성 많이 약한 모습 보이 , 제이 코치 덕분 스킬 늘어서 나중 한 여자 애 떠난지 몇 시간 다른 여자애 데이트 하러 나갈 정도 수준 되었다 . 
다만 이 정도 되어도 아직도 헤일리 얽매여 벗어나지 못 한다 . 
딜런 헤일리 잠깐 헤어졌을 때 한 번 사 귀 어보 려고 노력 역시 무리 였다 . 
그 조숙함 덕인 클레어 농담 하며 노 모습 극 이 진행 되며 많이 보인다 . 
나름 새아빠 잘 맞는 모양 . 
제이 취미 를 배워서 종종 같이 골프장 가거나 자기 골프 치러 애 들용 미니 골프 다니거나 한다 . 
친아버지 하비에르 꽤 좋아 그 워낙 껄렁 이라 아들 자주 실망 시키는 모습 보인다 . 
골프 외 운동 잼병 이기 때문 그 부분 관해 선 제이 기대 않는 편 . 
하지만 간혹 몇몇 부분 재능 보여 제이 기쁘 기도 한다 . 
친부 칼 솜씨 를 닮아 펜싱 대회 우승 , 이 때 제이 매니 응원 하기 위해 티셔츠 만드는 열성 보인다 . 
고등학교 케이크 만들기 대회 뛰어 다니다가 풋볼 코치 캐머런 눈 띄었고 , 풋볼 선수 발탁 되어 남자 다운 아들 바랬던 제이 뿌듯해 한다 . 
체스 둘 때 매니 제이 이기자 체스 재라면서 좋아 . 
실제 제이 실력 이외 사립 고등학교 진학 하려는 에피소드 시큰둥 하던 제이 열 성 아빠 변하는 등 은근 히 매니 지원 해주는 부분 많다 . 
첫 아들 미첼 그닥 부자 관계 좋지 않았기에 이번 잘 해보려는 마음 그런 걸 지도 시즌 5 가 되면서 고등학교 진학 했는데 , 어째 점점 더 제이 붙어다니면서 제이 닮아가기 시작 했다 . 
시즌 8 연극 전공 대학 입학 해 기숙사 들어가 가족 떨어져 생활 한다 . 
시즌 9 제이 글로리아 결혼 기념일 기숙사 여자친구 있느라고 그렇게 좋아 엄마 기념일 참여 하지 않으려는 태도 보 한다 . 
사족 를 굉장 무서 한다 . 
천국 나비 있다 말 듣고 비명 지르며 도망칠 정도 통칭 제이 글로리아 사이 태어난 아들 이자 집안 막내 . 
시즌 5 본격 등장 하기 시작 했다 . 
그런데 시즌 5 가 시작 하자 단어 들을 때 마다 구토 하는 불길한 모습 보이더니 , 3 화 탁아소 자기 훨씬 큰 애 넘어트려 울리는 바람 쫒 겨나질 않나 , 글로리아 상담 위해 데려온 의 이마 포크 찍거나 지갑 슬쩍 하는 등 무지막지 모습 보였다 글로리아 풀헨 시오 악마 씌 아니 걱정 할 정도 . 
작 중 모습 보면 글로리아 집안 남자 흐르는 범죄자 기질 , 제이 터프가이 성향 한꺼 번 풀헨 시오 몰아 준 듯 하다 . 
하지만 시즌 7 이후 조금 대사도 나오고 어느 정도 캐릭터 잡힌 이후 가족 귀 여 움 받는 최강 귀염둥이 변신 한다 . 
시즌 8 첫 에피소드 글로리아 집안 남자 흐르는 범죄자 기질 도벽 나타났다 . 
어느덧 많이 성장 릴리 사이 작 중 현실 굉장 좋은 편이 . 
프렌치 불독 품종 암컷 개 . 
글로리아 지인 엉터리 상품 선보일 때 데려온 개였는데 제이 집 버리고 갔다 . 
제이 싫어 내보내려고 했지만 , 결국 동 정심 마지못해 키우게 된 뒤 본인 오히려 무척 귀여 된다 . 
좀 심하게 아껴서 그 전 제이 마음 속 1 순위 였던 글로리아 굉장 못마땅 한다 . 
마 성의 매력 있는 미첼 집 잠시 맡겼을 때 캠 스텔라 완전 빠져서 나중 스텔라 얼굴 박힌 티셔츠 입고 있었 . 
그걸 본 제이 놀 리기 한술 더 떠 한 장 줄 수 있냐 고 하기도 어째 출연 빈도 애완견 상당 편 시즌 7 오프닝 등장 하기 한다 . 
통칭 이자 중요 상황 한 방 날려주는 클러치 히터 . 
쿨한 가 되는 것 자기 바람 , 하이스쿨 뮤지컬 같은 한물간 틴 문화 따라하기 , WhyTheFace 부적절 유머 사고 다닌다 . 
쿨 대디 불리 있다 . 
그럭저럭 잘 나가는 부동산 중개인 , 이래봬 집 아이 신뢰 받고 또한 아낌없는 사랑 베푸는 아버지 . 
다만 미녀 굉장 약하고 , 유머 감각 상당 뒤틀려있다 . 
카메라 인터뷰 하다가 부적절 농담 혼자 낄낄대지만 옆 있는 부인 클레어 황당한 표정 짓는 장면 많이 볼 수 있다 . 
다만 부부 관계 굉장 뜨겁 편이 발렌타인 때 서로 뜨겁 밤 위 상황 하기도 하고 , 아침 를 하다가 아이 들키 기도 한다 . 
성격 몹시 긍정 집중 나쁘 , 일 하는 걸 보면 능력 있고 낭만 모습 많이 보인다 . 
시즌 1 에피소드 9 루크 생일 에피소드 나온 바 따르면 어린시절 숲속 시체 발견 이후 광대 공포증 생겨서 광대 분장 즐겨하는 캐머런 때문 고생 하는 에피소드 몇 편 있다 . 
대학시절 치어리더 출신 . 
시즌 4 에피소드 9 권투 경기 제이 쌓인 앙금 대폭발 시켜서 , 격투게임 치면 Perfect 판정 받을 정도 맹공 퍼붓 기도 했다 . 
딸 헤일리 남친 성적 첫 경험 치뤘다 는 것 알 잠시 방황 하기도 하지만 , 곧 이를 헤일리 어른 되는 과정 받아들이고 헤일리 보듬는다 . 
아니 척 하지만 의외로 헤일리 아버지 굉장 잘 따르는 편 . 
해당 에피소드 마지막 헤일리 인터뷰 장면 역시 우리 아 빤 쿨 대디 울먹인다 . 
자신 개그 실력 대해 대단 자신감 가지 있다 . 
계속 해서 언어유희 이용 개그 반응 확인 하는 것 물론 다른 남자 아내 웃기는 걸 못 참는다 . 
시즌 3 에피소드 14 클레어 클라이언트 조 크에 웃자 열 받아서 클라이언트 집 박차고 나오는 에피소드 나온다 . 
부동 산업 라이벌 길 소프 있는 , 릴리 유치원 옮아온 빈대 길 넘기는 데 성공 . 
호주 놀러 가선 자연 교감 시도 하다 캥거루 펀치 얻어맞 기도 했다 . 
시즌 9 마술 샵 주인 되 기도 한다 . 
통칭 세 아이 어머니 아이 몹시 아끼고 항상 교육 신경 쓴다 . 
첫째 헤일리 너무 머리 나쁘 자기 닮아 발랑 까졌다고 걱정 하며 , 둘째 알렉스 범생 역시 자기 닮아 너무 강박 걱정 하며 , 막내 루크 아버지 너무 닮았는지 나사 많이 빠져 있어서 걱정 한다 . 
그나마 극 정상 축 드는 사람 볼 수 있지만 , 첫째 헤일리 더했던 듯 싶을 정도 까졌던 과거 둘째 알렉스 씹어 먹을 정도 강박 성격 가지 있다 . 
아버지 제이 사이 상당 좋으면서도 어릴 적 제법 반 항적 살았던 듯 . 
기계치이며 달리기 잘 한다 . 
상대 어머니 사이 좋지 않다 . 
반면 동생 미첼 어머니 사이 좋은 편 , 두 사람 이혼 했을 때 클레어 제이 편 , 미첼 디디 편 들었다 . 
헤일리 상대 안될 만큼 화려 살았으며 , 필 사귀다 듀란 듀란 콘서트 그게 뭔 데 눈치 바로바로 안 까냐 후 헤일리 임신 하자 필 결혼 하자 고 졸라 직장 그만두고 결국 결혼 했다 . 
다만 이었을 뿐 둘 사이 상당 뜨겁 . 
미녀 글래머 글로리아 컴플렉스 있어서 뭔가 건 수만 있으면 글로리아 경쟁 하려 한다 . 
특히 루크 매니 같은 학교 학교 행사 학부 모으로 같이 참가 할 때 이러 경향 대폭발 한다 . 
동생 미첼 어릴 적 상당 사이 좋아 듯 한 데 , 지금 가끔 가족 비상 사태 벌어지면 둘 같이 식탁 아래 회의 한다 . 
미첼 대화 보면 아버지 재혼 하면서 들어온 매니 비록 나이 차는 많이 나 동생 인정 하려고 하고 , 새로 태어난 조 상당 예쁘 한다 . 
이 작품 그렇긴 하지만 이러 문제 인해서 불화 생길 일 없을 듯 . 
여담 클레어 일과 보면 얼마나 힘들 건지 쉽게 알 수 있다 시즌 5 제이 회사 재 취업 해서 20년 직장 생활 복귀 했다 . 
시즌 4 중반 이후 꾸준 재 취업 시도 했으나 , 번번 실패 제이 자신 회사 나오는 것 어떻 제안 것 . 
처음 결혼 전 잠시 제이 회사 다닌 적 있었 , 이 때 제이 너무나 엄격한 모습 보이는 바람 거절 하려 하다가 결국 자신 아끼는 제이 마음 이해 제이 회사 출근 하게 된다 . 
너무 오랜 만 직장 생활 실수 연속 이었으나 , 점차 업무 익숙해져 가고 , 나중 제이 함께 회사 정책 논 하기도 한다 . 
제이 장차 클레어 회사 물려줄 생각 것 보인다 . 
처음 적응 고생 , 자신 이 일 해도 되나 고뇌 했지만 시즌 7 에피소드 9 결국 제이 후계 인정받고 차기 직 받게 된다 . 
시즌 5 에피소드 12 학교 참관 수업 아이 하루 과제 하는 데 6시간 쓰며 학업 시달린다는 것 알자 공부 량 너무 과도 것 아니 항의 하기도 하고 , 알렉스 행동 이상 여기는 것 아니 이해 하려는 태도 보이는 등 제대로 된 부모 다운 면모 보여주었다 . 
이 엄마 알아주기를 반 쯤 체념 있던 알렉스 울음 터 트리 클레어 안긴다 . 
엘렉트라 콤플렉스 전형 보이 있다 . 
아버지 개 질투 할 정도 부친 평가 엄청나 신경 쓰고 , 어머니 사이 유난히 나쁘 새엄마 글로리아 대립 이러 성향 무관 하지 않다 . 
물론 엄마 디디 글로리아 더 친하긴 하다 . 
다만 처음 아빠 글로리아 결혼 하는 것 상당 실망 하지만 클레어 어릴 때 회상 하며 디디 대해 증언 하는 것 들어 보면 디디 사이 좋지 않은 것 클레어 탓 아니 . 
디디는 클레어 피겨 대회 한번 온 적 없고 , 항상 그것 못 하니 식 발언 했던 것 추정 된다 . 
또한 클레어 어릴 때 친구 어머니 친구 안아주는 것 보고 저런 것 나쁘 않네 생각 했다는 구절 나오는데 , 디디 클레어 안아주거나 하는 스킨 쉽을 하지 않았던 것 보인다 . 
실제 디디 클레어 전남친 바비 가족 식사 자리 데려오자 , 클레어 왜 미리 말 안 해줬냐고 따진다 . 
디디는 말 하면 네 싫어 말 안 했다고 미첼 클레어 디디 성격 1 도 안 닮았다 . 
통칭 던피 부부 큰 딸 이자 대학생 . 
공부 안 꾸미고 놀기 바쁘 예쁘 여자애 노선 그대로 따라가고 있어 클레어 걱정 한다 . 
핸드폰 손 떼지 않으며 머리 탓 운전 너무 못 한다 . 
딜런 남친 있는 얘 그 나물 그 밥 . 
헤일리 불러주는 가사 가관 . 
시즌 2 의 에피소드 별 비중 없이 만 잔뜩 선보여 시청자 눈 즐겁 해줬다 . 
시즌 3 에피소드 16 딜런 일 쳤다는 걸 알렉스 입방 정 때문 필 들켰으나 , 필 의연하게 대처 해준 덕 역시 울 아 빤 쿨 대디 울먹이며 감격 해 했다 . 
시즌 4 대학생 되었으나 만 21 세 지나지 않은 상황 술 마시고 도망치다가 경관 위로 떨어지는 바람 체포 되었다가 징계 위원회 퇴학 조치 당했다 . 
다만 내년 다시 재 입학 할 수 있다 모양 . 
이후 이런저런 를 하면서 돈 벌고 강의 들으러 다니고 하는데 , 미국 사고방식 일단 고등학교 졸업 한 지라 번 돈 일부 집세 생활비 내고 있다 . 
시즌 4 이성 눈 뜨고 말썽 부리기 시작 루크 클레어 잔소리 하는 등 기나긴 반항 기를 끝내고 착한 딸 돌아오려는 듯 기미 보이기 시작 했는데 , 17 화 대놓고 엄마 붙어 다니는 모습 나왔다 . 
그런데 이제 알렉스 슬슬 반항 기 진입 해서 앞 클레어 함께 알렉스 잔소리 퍼붓는 포지션 되려는 듯 . 
시즌 5 중반 들어서면서 , 어른 보 알렉스 소녀 다운 방황 고민 보여지고 , 반대 헤일리 개념 없어 보이는 겉모습 뒤 숨어있는 성숙 면모 드러난다 . 
시즌 5 2년 대학교 커뮤니티 컬리지 입학 해서 대학생 복귀 듯 . 
다만 학교 집 통학 하며 이런저런 알바로 집세 생활비 내고 있다 . 
시즌 5 에피소드 13 사실 패션 블로그 운영 하며 스타일 리스트 되려는 준비 하고 있었 이 밝혀진다 . 
필 클레어 헤일리 계획 없이 삷 낭비 있다 여기 있었 , 헤일리 자신 항상 부정 보는 둘 할아버지 제이 술 친구 하며 더 많은 이야기 나누었던 모양 . 
오히려 그 자리 자식 독립 뒤 무얼 할지 부모님 아무렇 계획 없 음 역공 , 지갑 두고 온 둘 대신 식사 계산 하는 모습 보 했다 . 
상당 수동 행태 보 시즌 4 모습 달리 시즌 5 매우 능동 스스로 인생 찾아가고 있다 . 
동생 알렉스 대해 큰 컴플렉스 지니 있는 이러 모습 본격 현실 마주 하는 시기 시즌 6 꽤 자주 드러난다 . 
예전 알렉스 시 니 컬 코멘트 즉각 받아 쳤는데 요즘 데꿀 멍하는 경우 많아진 편이 . 
알렉스 칼텍 견학 갔을 때 한 과학 실험 참가 했던 헤일리 규칙 어기는 자신 자학 하며 대학 중퇴 100만 명 중 한 명 스티브 잡스 Steve 가 되지만 나머지 9만 9천 명 무직자 No 가 된다 말 하며 루크 규칙 지키라고 말 한다 . 
시즌 6 패션 회사 취업 하게 되는데 , 싸가지 없는 상사 갖가지 갈굼을 당하면서 각종 심부름 하는 신세 오죽하면 글로리아 빡쳐서 담판 지으려고 했을 정도 . 
하지만 이 것 이라면서 어른 참아내는 면모 보인다 . 
여러 모로 알렉스 시즌 진행 되면서 초반 서로 비꼬던 관계 점차 언니 로서 동생 기운 북 돋아 주기도 하고 , 자신 없는 본인 현실 한탄 하기도 하면서 점차 우애 깊은 관계 발전 있다 . 
이러 관계 헤일리 겉 가볍 보이는 모습 달리 속 가족 생각 하는 깊은 면모 지닌 캐릭터 성장 자연 드러나게 된다 . 
시즌 7 둘 다 남 비밀 하고 있던 남자 관계 털어놓으면서 앞 우리 이러 관계 되는 거 겠지 말 하기도 한다 . 
시즌 9 아파트 얻어 독립 하기 위해 루크 밑 컨츄리 클럽 카트 걸 일 하게 된다 . 
클럽 회원 음료 배달 한다고 . 
시즌 10 결국 딜런 재결합 한다 . 
그리고 임신 한다 통칭 던피 부부 작은 딸 이자 고등학생 . 
의 와 같은 여자 범생 캐릭터 . 
헤일리 공부 못 무식 놀리고 , 헤일리 알렉스 평생 남자 근처 못 갈 거 라며 반격 한다 . 
가족 늘 공부 파고들고 사고 저지르지 않는 알렉스 오히려 걱정 하는 모습 보 하는데 헤일리 불량 행동 알렉스 너드 행동 같은 비중 좋지 않다고 하는 장면 여러 번 나오고 클레어 억지로 공부 대신 파티 보내기도 하고 할머니 유언 라이터 선물 해주며 한번 규칙 깨고 모험 해도 될 거 얘기 한다 모던 패밀리 를 검색 하면 배우 목록 제일 첫 위치 하는 위엄 보여준다 . 
이름 둘다 A 로 시작 하니 남자 인기 없을 헤일리 자주 놀리지만 , 알 보면 알렉스 숭배 하는 남자 애 많다 . 
시즌 3 첫 에피소드 가족 목장 체험 남친 만든 후 로 계속 연락 했으나 오래 가지 못 했고 , 시즌 4 마이클 새 남친 생겼는데 문제 마이클 아무리 봐도 게이 것 . 
시즌 4 중반 들어서 헤일리 점점 철 들기 시작 하자 이번 이 쪽 슬슬 변하는 낌새 보이기 시작 했는데 , 17 화 오케스트라 아니 밴드 연주 노래 하고 있었 밝혀졌다 . 
그런데 거기 살짝 사춘기 반항 끼 나오기 시작 해서 헤일리 클레어 VS 알렉스 구도 변하는 중 . 
시즌 5 알렉스 그 나이 때 소녀 다운 불안 치기 어림 , 그리고 이를 인정 성장 나가는 모습 보여지고 반대 헤일리 가볍 보이는 겉모습 뒤 숨겨진 성숙 면모 두드러지 . 
이러 점 볼 때 알렉스 어머니 클레어 , 헤일리 아버지 필 연상 시킨다 . 
시즌 5 가 되면서 고등학교 2 학년 되었는데 , 일반 공부 벌레 로 진화 했다 . 
시즌 5 에피소드 2 루크 뭐 해 묻자마자 얼마 안남았단 말 뒤 쳐지기 싫다고 나 압박 좀 주지 마 하면서 보던 책 가지 뛰 쳐 나갔다 시즌 5 에피소드 12 무려 자신 16 살 생일 파티 케이크 맨손 뭉 버리는 등 한편 모노 드라마 찍었다 . 
심지어 다음 날 아침 너무도 덤덤 필 클레어 어제 제 행동 문제 있었 것 같아서 상담 받고 올게요 . 
인터넷 청소년 전문 상담사 알아봐서 두 시간 짜리 상담 예약 해놨고 보험 처리 된 대요 . 
두 분 오늘 참관 수업 때문 바쁘 테 버스 타고 갔다 올게요 이야기 해서 필로 하여금 평 받기도 했다 . 
그런데 이 에피소드 마냥 웃기기만 하지는 않은 것 상담 받으면서 알렉스 자신 가지 있는 중압감 그 때문 겪고 있는 외로움 처음 인정 하게 되었고 자신 이해 하지 못 한다고 생각 했던 가족 자신 아낀다는 걸 깨닫는다 . 
마지막 클레어 안겨 울면 다른 의미 성년 치른 셈 . 
시즌 6 오랜 고생 끝 수재 모인 칼텍 자신 도태 될지도 모른다는 공포 감 다른 학교 선택 하려고도 했으나 제이 조언 마음 다잡고 칼텍 진학 결정 했다 . 
일단 대학생 되긴 하지만 설정 칼텍 캠퍼스 집 그리 멀지 않기 때문 비중 줄어들지는 않을 듯 . 
시즌 6 에피소드 21 학교 과목 별 우수상 주는 날 되자 이상 오버 하며 주위 관심 끈다 . 
하지만 클레어 알렉스 때문 위축 되어 학교 가기 싫어 듯 보이는 루크 관심 가지 , 알렉스 오버 하는 것 관심 갖지 않은 채 가볍 넘긴다 . 
마지막 루크 학교 가기 싫어 이유 나오는데 , 그게 매니 좋아 여자애 자신 좋아 때문 게 밝혀진다 . 
클레어 사실 알 이보 더 자랑 수 없구나 I could not be prouder 말 하면서 루크 꽉 안아주는데 , 알렉스 그 모습 보고 아마 내년 될거야 , 알렉스 혼잣말 하며 지나간다 . 
사랑 받기 위해 좋은 성적 받아도 그걸 당연 여기 다른 자식 관심 더 쏟는 클레어 행동 알렉스 적지 않은 상처 주고 있는 것 알 수 있다 . 
하지만 이는 클레어 인지 있는 듯 하다 . 
버릇 돼서 고쳐지지가 않는 듯 일례 알렉스 칼텍 합격 에피소드 클레어 무려 칼텍 입학 했는데 , 알렉스 놀랍 일 하는데 너무 익숙해져 버려서 또 별 일 아니 반응 했잖아 라며 반성 에피소드 내내 알렉스 따라다니며 알렉스 얼마나 대단 칭찬 한다 하지만 알렉스 High school 졸업 할 때 , 클레어 둘 추억 간 직할 선물 위해 노력 하는 에피소드 있다 . 
그 때 가족 중 누군가 넘사벽 좋은 선물 해 버린다 . 
둘이서 국내 여행 갈려고 했는데 제이 유럽 여행 선물 한다든지 결국 모든 것 실패 알렉스 좋은 선물 못 줘서 미안 하자 , 알렉스 엄마 자신 대학 보내준 것 할 일 다 한 거 , 엄마 선물 받을 필요 없다고 말 하며 , 함께 유럽 여행 가 달라 한다 . 
감동 . 
클레어 자신 닮은 알렉스 마음 쓰고 있는 것 분명 . 
그리고 알렉스 클레어 서로 닮은 것 알기 때문 서로 위로 해주거나 , 팀 이루는 에피소드 종종 나온다 . 
시즌 9 에피소드 2 대학 기숙사 살 됐는데 , 학교 일 년 동안 풀 못 문제 예쁘 차려입은 채 한번 풀 잘나 척 해 학교 아웃사이더 된 것 같다 는 아니 , 학교 학생 예쁘 공부 잘 하는 알렉스 동경 다가가는 걸 어렵 한 것 . 
이야기 들은 필 말 할 정도 . 
정작 자신 한평생 너드 Nerd 로 살아왔는데 어떻게 친구 사귀냐며 어리둥절 했지만 에피소드 후반 실험실 친구 친근하게 말 거 는걸 보면 잘 해결 된것 같다 . 
루크 상당 친한 모습 보여주는데 , 평상시 서로 놀리고 싸우다고도 알렉스 능력 루크 기발함이 만날 때 팀 이루어 시너지 발휘 한다 . 
배우 에리얼 윈터 시상식 여러 모임 참여 할 때 기자 사진가 죄다 자기 가슴 주목 해 부담 크고 , 더 이상 자세 유지 하기 힘들 정도 허리 아프 통칭 혹은 안 긁은 복권 던피 부부 아들 이자 초등학생 . 
나사 빠져도 많이 빠졌다 . 
자라나면서 점점 더 아빠 유머 쿨하다고 생각 하며 웃는데 가 많이 걱정 된다 . 
루크 기행 벌이 필 혼자 재미 웃 뿐 , 나머지 가족 표정 된다 . 
정반대 매니 동급생 . 
공부 실제 달리 영 못 하는 모양 . 
하지만 마술 엄청나 재능 있어서 , 시즌 4 연기 터 트리 사라지거나 , 구속복 사슬 묶인 채 거꾸로 매달려 있다 몇 초 그걸 풀어 버리는 묘기 보여줬다 . 
급성 장하면서 시즌 3 부터 꽤 이 된다 . 
캐릭터 이미지 바뀌었는데 시즌 1~2 정말 어이없이 멍청 이미지 나오지만 , 시즌 3~4 이르러서 는 영악 이미지 나온다 . 
고등학생 돼서도 그렇게 멍청 그게 더 문제기 하지만 . 
시즌 4 본격 이성 눈 떠서 , 이 관련 된 에피소드 하나 둘 나오기 시작 했다 . 
루크 나이 만 14 세니 매니 한발 늦 당연 변화 일 듯 . 
매니 더 자연 자신 방 여자 초대 하는 능력 보여주며 , 매니 짝 맞춰주려고 한 명 더 초대 하기도 했다 . 
캠 지휘 하는 뮤지컬 주연 맡기도 했다 . 
콩 알레르기 있다 . 
시즌 4 에피소드 7 캐머론 콩 만든 베이컨 먹자마자 바로 뱉어 버리고 병원 끌려 간 적 있다 . 
초반 가족 사이 막내 예쁘 받다가 그 역할 빼앗겼다는 생각 들어서인지 릴리 꺼려 했지만 , 제이 글로리아 아들 낳자 결심 했다 시즌 5 가 되면서 고등학생 되었다 . 
배우 가 왔는지 목소리 이전 좀 더 허 스키 해졌다 . 
상술 된 대로 방영 초기 루크 좀 모자란 캐릭터 였고 현재 4 차원 면 강하긴 하지만 갈수록 작 중 최고 먼치킨 유망 주로 급부 상하 중이 . 
마술 실력 이미 프로 뺨칠 정도 춤 , 노래 , 처세술 , 축구 , 목공 등 다방면 뛰어나 재능 가지 있다 . 
그 칭찬 인색 외할아버지 제이 며 극찬 할 정도 . 
이러 아들 재능 아버지 필 어떻 게 살려주고 싶어서 닥치는 대로 지원 해주 지만 문제 아직 루크 행동 조루 가까 본인 한 가지 끈덕 지게 하지 못 하는 경향 강해서 아직 크게 효과 보지 못 있다 . 
현 시창 막내 인지 누나 다투면서도 결국 누나 꼼짝 못 하는 상황 많이 보여준다 . 
어머니 날 클레어 주도 싸움 하려는 누나 눌려 결국 마음 다르 클레어 슬프 만들었고 , 여장 하는 걸 싫어 누나 여장 시키고 노 걸 체념 받아들였다 . 
시즌 7 대학 갈 때 위해 모아 둔 돈 뉴욕 더 놀다가자는 알렉스 헤일리 말 홀라당 여행 경비 털어 넣기 했다 . 
후 대학 포기 할아버지 컨츄리 클럽 취직 한다 . 
이후 큰누나 헤일리 같은 클럽 취직 하면서 루크 헤일리 상사 일 하게 된다 . 
통칭 게이 변호사 . 
과거 학창시절 자신 성적 성향 고생 하며 지 내 온 듯 . 
다만 고등학교 때 여자친구 있었 , 동창회 여친 관계 맺은 적도 있다 . 
남자친구 캠 동거 있으며 , 캠 아이 갖기로 결심 릴리 입양 해 몹시 애지중지 하며 키우고 있다 . 
강박증 의심 될 정도 깔 끔 떠는 완벽 주의 성격 그 성격 탓 종종 문제 일으키 기도 한다 . 
특이 새 벌레 무서 한다 . 
클레어 더 심한 기계치에 건설 관련 도구 다루는 것 젬병 , 미국인 남자라면 대부분 좋아 나 등 스포츠 안 좋아 본인 이러 점 인해 남자 답지 않게 보일까봐 고민 한다 . 
또한 굉장 유약 제이 호신술 교육 일환 목 졸리자마자 곧바로 졸도 했다 . 
타인 게이 아니 한눈 알아볼 수 있는 게이더 Gay Radar 를 가지 있다 . 
게이더 반 쯤 고장 났는지 애꿎 아버지 친구 를 게이 오해 한 것 덤 . 
중간 와 비교 되는 에피소드 있고 실제 도 닮았다 . 
아버지 상당 어렵 편 , 어릴 때 제이 사업 바쁘 자식 무심 커밍아웃 이후 사이 더 소원 해진 모양 . 
자신 동성애 성향 고백 할 때 제이 제대로 듣지 않고 회피 했는데 이 미첼 상당 상처 된 듯 하다 . 
물론 제이 나이 고려 하면 그런 반응 당연 , 아버지 실망 시켰다는 자괴 감 부모 자신 정체 거부 당했다는 생각 그 쭉 괴롭혔던 것 . 
그래도 제이 자기 배우자 캠 가족 받아들이고 , 딸 릴리 손녀 귀여 , 미첼 게이 친구 스스럼없이 잘 지내는 등 아들 이해 하려고 노력 하려는 모습 보 점점 관계 좋아진다 . 
엄마 디디 더 친한 것 별개 , 신뢰 존경 하는 쪽 제이 듯 . 
누나 클레어 어릴 적 사이 좋아 지금 잘 지내는 편 . 
집 가깝 만큼 왕래 상당 잦고 , 뭔가 중요 일이 있으면 클레어 가장 먼저 이야기 나눈다 . 
까탈 성격 달리 가족 관계 대해 서는 유연한 편이 제이 재혼 하면서 새어머니 된 글로리아 별 거부 감 없이 가족 받아들인다 . 
매니 내심 동생 인정 하며 , 새로 태어난 조도 기쁘 막둥이 받아들였다 . 
시즌 5 가 되고 캘리포니아 주 동성결혼 합법 되자 , 캠 약혼 결혼 준비 시작 서로 의견 충돌 다사 다난한 준비 과정 꽤 고생 한다 . 
게다가 동성 결혼식 탐 탁치 않게 여기는 제이 싸우고 사이 틀어지게 되는데 , 그동안 아버지 쌓여 왔던 울분 한꺼 번 터뜨리며 끝내는 결혼식 오지 말 내뱉고 뛰 쳐나가 버리기까지 한다 . 
그래도 결혼식 당일 우여곡절 끝 아버지 화해 캠 결혼식 올려 정식 부부 된다 . 
통칭 애칭 캠 . 
뚱뚱 체형 지녔으며 원래 였으나 릴리 입양 하면서 일 그만두었다 . 
때문 초기 시즌 전업 주부 . 
취향 조금 여성 편이 극단 섬세 성격 도 넓어서 이를 저 지하 거나 자신 아내 포지션 취급 하는 미첼 시도 때 없이 토라 진다 . 
대학시절 주립대 미식 축구팀 주전 라인 맨 출신 의외로 뛰어나 운동신경 보이는 경우 있다 . 
미첼 티격태격 하면서도 잘 지낸다 . 
릴리 엄마 같은 존재 본인 엄마 여겨지는 걸 매우 싫어 . 
광대 대학 나온 전문 광대 출신 이기 광대 분장 대단 자부심 신념 가지 있고 , 연극 마찬가지 . 
시즌 4 매니 루크 다니는 학교 음악 교사 재 취업 했다 . 
직장 적성 맞는지 동료 교사 학생 사이 좋은 듯 . 
시즌 5 알렉스 , 루크 , 매니 다니는 고등학교 겸 미식축구 코치 이직 했다 . 
체육교사 로서 이전 전혀 다른 터프 모습 보이는 중 . 
당장 애 휘 잡는 솜씨 일품 . 
호들갑 성격 달리 태생 대학 팀 주전 라인 맨 출신 겸 풋볼 팀 , 그야말로 미국 의 정점 선 속성 지니 있다 . 
스펙 따지면 그야말로 수준 . 
본인 이 걸 알 있어서 시즌 8 프롬 감독 나갔을 때 남편 미첼 당신 언제 풋볼 팀 코치 프롬 와 보겠냐 며 으스 대기 했다 . 
통칭 온 캠 미첼 딸 . 
늘 포커페이스 . 
실제 아역 배우 잘 웃는 아기 . 
시즌 1 유모차 가만히 앉아있는 모습 많지만 , 시즌 2 걸어 다니는 모습 보인다 . 
캠 의해 유명 연예인 모습 종종 코스프레 당한다 . 
대사 많지 않지만 무심 듯 던지는 이 일품 아이 , 시즌 4 에피소드 11 어른 놀러 간 사이 헤일리 자길 돌볼거라는 말 나 지금 진지 맞 받아치는 등 어린 애가 말빨 장난 아니 . 
이후 방탕하게 사는 미첼 캠 친구 면전 까 버리는 걸 보아 성장 헤일리 비교 안될 강캐 로 자라날 듯 . 
엄격하고 까다로 아빠 미첼 온화하고 무른 아빠 캠 각자 역할 맡아 훈육 하는 편이 , 캠 릴리 잘 못 했을 때 제대로 혼 낸다 . 
글로리아 제이 아들 낳자 , 이 대항 하기 위해 그동안 서먹 사이였던 루크 연합전선 구축 했다 . 
초등학생 되자 마자 말 하자 , 캠 미첼 소리 하게 만들었다 . 
시즌 5 취직 성공 전 캠 릴리 보육 도 맡아 했기에 둘 유 대감 더 강할 것 같지만 딱히 그렇지도 않다 . 
오히려 성격 말투 미첼 더 많이 닮아서 작 중 캠 주변인 물들이 바보 짓 하면 미첼 핀잔 준다 . 
실제 캠 릴리 광대 짓 가르치려는 에피소드 릴리 광대 바보 같다고 싫어 . 
하지만 캠 상처 받을까봐 말 못 했다고 . 
미첼 그런 릴리 대견해하며 광대 되기 싫다고 캠 솔직 말 조언 했는데 , 그 순간 집 들어선 캠 무슨 일이 고 묻자 릴리 피즈 보 위대 광대 될 자신 없어서 그만두고 싶어요 거짓 부렁 그 자리 지어 냈다 . 
미첼 이 릴리 변호사 될거라고 뿌듯해 했다 . 
시즌 계속 될수록 굉장 속도 성장 있다 . 
시즌 초기 해도 아기 였는데 이 젠 완연 요조숙녀 머리 좋아 학교 월반 할 정도 학교 친구 사이 인기 많다고 한다 . 
루크 이어 장래 기대 되는 유망 주 . 
여담 미첼 마찬가지 캠 은근 히 엄마 포지션 취급 하는 경향 강하다 . 
그런데 , 어째 시즌 9 가 되면서 비중 공기 되어가는 것 같다 미국 내 매니 함께 발연기 많이 까이는 편이 . 
작 중 릴리 키우는 애완 . 
리라 이름 원래 릴리 입양 될 남동생 이름이었으나 , 입양 무산 된 후 릴리 남동생 대신 고양이 키우고 싶다고 하여 같은 이름 기르게 되었지만 비중 거의 없다 . 
미첼 파티 잘 놀지 못 한다는 캠 말 반 항적 술 너무 많이 마셔 리 과일 주로 분홍색 염색 적 있다 . 
한번 리가 사라져 릴리 크게 상 심하자 , 캠 릴리 달래기 위해 리가 가정 꾸려 나갔다고 거짓말 하는데 그 순간 캠 어깨 너머 리가 나타나는 바람 캠 다시 리 아내 죽었다는 시나리오 꾸며내야 했다 . 
시즌 8 등장 하는데 사실 시즌 8 의 리 가짜 . 
미첼 캠 서로 비밀 털어놓는데 , 리 보고 둘 다 쟤 리 아냐 동시 고백 했다 . 
한마디 리 오래 전 집 나갔고 , 릴리 눈치 채기 전 새 고양이 바꿔치기 했는데 또 도망가서 또 새 고양이 들인 게 시즌 8 의 리 . 
미첼 집 고양이 불편 건지 고양이 좀 자주 집 나간다 통칭 모던 패밀리 최고 막장 할머니 . 
글로리아 숙적 . 
결혼 전 성은 윌리엄스 . 
제이 프리 쳇 의 전 부인 제이 글로리아 결혼식 깽판 친 스트리트 파이터 이후 가족 매우 서먹 . 
그러나 미국 특유 자유 문화 제이 꾸준 연락 하며 지낸다 . 
의외로 매니 관계 좋은 편 . 
디디 관계 차이 인해 미첼 클레어 대립 하는 에피소드 간혹 등장 한다 . 
미첼 디디 가깝 디디 벌인 일 주로 처리 해주는 반면 클레어 디디 제이 잘 맞으며 결국 그 가구 사업 물려 받게 된다 . 
제이 재혼 했고 디디 나름 남자 만나가며 잘 살 있어서 가끔 가족 행사 참여 하기도 하는 등 예전 가족 관계 양호 편이 . 
다만 글로리아 깊은 앙심 품고 있는 , 사정 모르는 사람 보면 글로리아 디디 남편 뺏었다고 생각 하기 쉽겠지만 정작 이혼 하자 고 한 쪽 디디였다 . 
막상 이혼 보니 일이 생각 안 풀리는 자신 비해 제이 금방 젊고 예쁘 여자 재혼 했다는 게 심히 아니 듯 . 
한마디 생트집 . 
언젠가 디디 멋대로 클레어 전 남친 데리 와서 저녁식사 했는데 , 필 클레어 장모님 욕 싶을 때 내 손 꽉 잡아 말 했고 , 결국 필 병원 손가락 끼 결혼반지 빼야 했다 . 
시즌 10 5 화 할로윈 날 숨 거두었다 . 
시즌 1 부터 출연 캐릭터 중 사망 처리 된 첫 사례 . 
통칭 글로리아 전 남편 이자 매니 아빠 . 
매니 친하지만 껄렁 대고 무책임 면 있어 아들 실망 시키는 일도 많다 . 
초반 제이 미묘 신 경전 벌이 시간 갈수록 친해지는 듯 하다 . 
간혹 글로리아 말 들어 보면 제이 못지않 부자 매우 방탕하고 파랗 삶 사는 듯 하다 . 
시즌 4 트리 시라 약혼녀 생긴다 . 
이 여성 매니 관심사 맞아서 친하게 지내자 글로리아 매우 걱정 했었는데 그녀 글로리아 부러 걸 알 글로리아 그녀 가족 일부 받아들이게 된다 . 
통칭 필 아버지 성격 필 판박이 . 
얼굴 판박이 . 
필 왜 그렇게 유치하게 크게 된 것 알 수 있다 . 
필 루크 항상 필 응원 해주고 노잼 드립 즐긴다 . 
한편 손재주 친화력 뛰어나 필 문제 생기 항상 연락 하여 도움 요청 한다 . 
일례 제이 달 착륙선 프라모델 부서지자 도움 요청 필 화상통화 지시 주는데 , 그 모습 흡사 NASA 원 격 지시 내리는 과학자 . 
그러나 항상 문제 해결 하는 건 아니 문제 일으키 기도 하는데 , 필 집 며칠 묵 때 집 창녀 데리 와서 클레어 왕창 깨졌다 . 
아내 병 먼저 떠나 보내고 한동안 독신 지내다 필 어릴 적 보모 였던 로레인 재회 해 사귀게 되는데 , 그녀 아들 필 첫사랑 것 때문 관계 진전 시키길 꺼려 한다 . 
하지만 아버지 자신 때문 행복 기회 놓치는 걸 원하지 않는다는 필 말 용기 얻어 로레인 청혼 , 시즌 8 후반 재혼 한다 . 
결혼식 장면 죽여준다 . 
캐머런 어머니 . 
타인 스킨십 거부 감 없어서 포옹 등 방문 할 때 마다 가볍 접촉공포증 있는 미첼 힘들 했다 . 
캐머런 대화 후 많이 줄이려고 노력 하는 듯 . 
보수 무뚝뚝한 남편 평생 쌓인게 많았 미첼 캠 결혼식 이혼 하자 고 폭탄발언 날린다 . 
하지만 함께 자식 키워 온 정이 있는 결국 결혼식 막바지 화해 다 . 
캐머런 아버지 항상 이쑤시개 입 물 있다 . 
고 집세 보수 힘 쓰는 일 명예 롭 생각 하는 전형 미국 남부 남자 . 
통칭 멀과 바바라 터 커 부부 장녀 이자 캠 누나 . 
남동생 캠 마초 거친 성격 다혈질 캠 시비 걸면 곧바로 올라타서 두 겨 팬 다 . 
갑자기 미첼 캠 집 들이 닥쳐 배우 일 하겠다며 눌러 앉아서 비호감 이미지 형성 했는데 , 사실 임신 있었 게 밝혀진다 . 
문제 아이 아버지 유부 남인 데 감옥 있다 것 배우 일 하려는 것 혼자 몸 아이 키울 돈 필요 동생 캠 자존심 때문 말 못 있다 미첼 집 진통 시작 되고 , 그 제 서야 임신 사실 알 된 캠 화해 하면서 아들 칼훈 낳는다 . 
출산 이후 미첼 캠 윗 층 지내면서 준 레귤러 캐릭터 꾸준 출연 . 
헤일리 오랜 남자친구 , 표현 할 수 없는 , 헤어졌다 다시 사귀고 또 헤어지고 하는 횟수 상상 초월 한다 . 
고등학교 때 잘나가지만 나중 밥 벌어 먹기 힘들 전형 바보 양 아치 캐릭터 . 
잘생기 심각 멍청 . 
헤일리 고등학생 일 땐 밴드 하면서 캠 드러머 초빙 적 있으며 , 던피 가족 많이 친하다 . 
특히 필 클레어 사귈 때 제이 엄청 깨졌던 옛날 생각 나는지 딜런 아껴서 , 헤일리 그 미모 좀 더 잘나 남자 사귀길 바라는 클레어 왕창 깨진다 . 
초반 헤일리 사귀며 Under the moonlight , Do me 같은 러브 송 아니 러브 송 직접 작곡 하여 불러주는 등 상당 애정 표현 한다 . 
그러나 항상 어딘 모르게 모 자르고 , 클레어 늘 빈축 산다 . 
시즌 7 헤일리 다시 만났다 헤어진 상태 . 
그리고 헤일리 이후 여러 남자 만나면서 딜런 완전 관계 청산 했다 . 
시즌 8 결혼 했고 박사 아내 세 자녀 둔 상태 . 
시즌 10 헤일리 재결합 하는데 엄청나 사건 다가온다 전 부인 이혼 했다 . 
배우는 의 맡은 미첼 캠 게이 친구 파티 기획 업자 . 
특히 게이 웨딩 전문 자부 한다 . 
미첼 캠 결혼식 맡았는데 , 이 때 자신 흠 모하 던 조수 로날도 연인 관계 되고 이후 거의 항상 둘 세트 등장 한다 . 
던피 가족 필 던피 부동산 업계 탑 달리는 라이벌 , 항상 필 놀리는 역할 한다 . 
극 중 거의 유일 존나 비호감 캐릭터 . 
길 아버지 역시 엄청나 비호감 캐릭터 , 각각 필 제이 숙적 . 
순전 필 골탕 먹이려고 클레어 고용 적 있다 . 
한동안 안 보이다가 시즌 10 미첼 필 스타워즈 행사 가던 중 게이바 들르게 되는데 그 곳 마 추진다 . 
그리고 자신 게이 커밍아웃 힘들 척 미첼 상담 하다가 미첼 들이 대고 거부 당했다 . 
제이 글로리아 둘째 아들 조 프리 쳇 의 베이비 시 터 모던패밀리 식구 안면 트 된다 . 
유쾌 느긋한 성격 필 죽이 매우 잘 맞는다 . 
베이비 시 터 일 좋아 평생 할 순 없다고 생각 해 진로 모색 하던 중 필 만나 부동산 중개인 꿈 키우게 되고 , 필 멘토 삼아 일 배우게 된다 . 
제이 집 드나들며 비슷 연배 헤일리 던피 친구 되고 , 헤일리 처음 자신 여자 대하 않는 그 친구 관계 되면서 여태 자신 숭배 하는 양 아치 달리 진중 순정 파인 앤디 비웃지만 은근 히 그 신경 쓰기 시작 다 . 
해안경비대 일 하는 베스 오랜 여자친구 존재 여러 번 언급 되지만 , 계속 만났다 헤어졌다를 반복 하는 듯 하다 . 
헤일리 베스 앤디 막 대하는데도 그 계속 순정 바치는 것 보다못해 넌 더 좋은 여자 만날 자격 있다 고 충고 해 주는데 , 이 때 둘 사이 묘 기류 흐르기 시작 다 . 
그런데 앤디 맹장염 입원 시즌 7 진짜 앤디 여자친구 베스 나타났다 . 
문제 베스 오기 직전 헤일리 자고 있는 앤디 사실 고백 했고 , 앤디 깨어 있어서 그걸 다 들었다는 것 . 
병원 헤일리 고백 뒤 그녀 의식 하게 되었고 , 기나긴 밀당 끝 결국 오래 사귄 여자친구 두고 헤일리 남녀 관계 발전 했으나 , 베스 다른 남자 앤디 몰래 부적절 관계 맺고 있었 . 
그리고 또 그 남자 몰래 다른 남자 만나고 있었 . 
앤디 베스 사이 , 앤디 먼저 헤일리 관계 고백 헤어지자 이야기 하려 했으나 베스 우연 찮 자신 잘못 먼저 자백 하여 베스 헤일리 앤디 관계 모른 채 그래도 어느 정도 눈치 깠을거야 . 
왜냐면 베스 헤일리 처리 하려고 한 적 여러 번 앤디 깔끔 헤어진다 . 
헤일리 그동안 만난 남자 중 이례 성실 지고 순한 타입 꽤 잘 맞을 것 같았 , 앤디 고향 꾸준 오던 스카우트 제의 헤일리 때문 거절 해 온 것 헤일리 알 된다 . 
결국 앤디 자신 때문 미래 포기 하는 걸 원 치 않는다는 이유 안타까 헤어지게 된다 . 
글로리아 어머니 글로리아 왜 그러한 성격 가지 됐는지 이해 된다 . 
가끔 콜롬비아 제이 집 놀러 온다 . 
다른 뜻 대한 내용 아래 문서 참조 하십시오 . 
상의 를 형성 하는 중 하나 . 
지질학 대륙 일부 북쪽 를 사이 두고 과 , 동쪽 와 를 사이 두고 와 인접 해 있다 . 
이름 유래 로 지역 거주 하는 원주민 가리키는 단어 아프 Afri 여기 라틴어 의 땅 뜻 하는 인 ica 가 붙어서 아프 리 땅 뜻 아프리카 단어 완성 되었다 . 
그 외 의 아프 케 Aphrike , 추위 없는 의 아페르 테라 Afer terra , 먼지 땅 의 아프리카 Aprica , 햇빛 내리쬐는 가 어원 설도 있다 아프리카 단어 처음 만들어질 당시 의 아프리카 속주 설치 된 옛 영토 , 그러니까 와 사막 사이 끼 북아프리카 해안 지역 가리키는 좁은 명칭 이었으나 세월 흐르고 를 거쳐서 사하라 남쪽 거대 땅 계속 이어져 있음 이 알려진 이후 최 북단 부터 최 남단 이르는 거대 지역 전체 가리키게 되었다 . 
아프리카 두 번 큰 대륙 12억 넘는 인구 54 개국 존재 하는 거대 지역 . 
한국 보통 아프리카 또는 아프리카 정도 뭉뚱그려 말 하는 경우 많은데 , 이는 아시아 전체 두고 아시아 사람 또는 아시아 말 지칭 하는 것 크게 다르 않다 . 
아프리카 엄청나 다양 문화 민족 공존 하는 곳 . 
과 이 다른 것 와 는 다른 국가 것 . 
한 나라 안 한국 일본 차이 이상 민족 집단 정체 차이 나 경우 많다 . 
유전 상당 다르 . 
Y 염색체 하 플로 그룹 따르면 모로코 베르베르인 E 나미비아 코이코이족 A 피그미족 B 말리 도곤족 E 1 a 베냉 폰족 E 1 b 1 a 투아레그족 소 말 리족 E 1 b 1 b 하우사족 R 1 b 그리고 마다가스카르 O 의 유전자 상당 상이 하다 . 
언어 당장 , 어족 최소 5 개 이상 . 
물론 고립어 있다 다만 , 대부분 오랜 시간 동안 독자 존재 해온 유라시아 제국 달리 , 대부분 근대 제국 전통 부족 단위 아니 서구 열강 자신 편의 따라 구분 지은 것 그대로 국경선 된 것 이기 때문 , 사하라 이남 아프리카 국민 부족 다음 이 라면 아시아 같은 전혀 생뚱맞 구분 달리 아프리카인 정체 성과 소 속 감 상당 강한 것 사실 . 
서구 열강 맞서 아프리카인 정체 가져야 한다는 범 아프리카 주의 Pan Africanism 의 부흥 한몫 했다 . 
다만 사하라 이북 는 전혀 상관 . 
의 국내 갈등 과 의 갈등 보면 이 문제 잘 알 수 있다 . 
여러가지 아프리카 문화 나눠 볼 수 있겠 크게 사하라 사막 가장 큰 분기점 두 구역 나뉜다 . 
사하라 사막 이북 넓은 의미 혹은 를 로 따로 지칭 문화 포함 되는 반면 , 는 흔히 우리 생각 하는 아프리카 이미지 많이 포함 한다 . 
지역별 종교 , 언어 등 차이는 아래 문화 항목 참조 . 
물론 이 안 서아프리카 , 중앙 아프리카 , 동아프리카 , 남아프리카 정도 구획 나눌 수 있으나 여기 다루기 곤란 점도 많고 무엇 국내 구 할 수 있는 자료 자체 적은 탓 . 
한편 19 세기 당시 서구 열강 땅 크기 균일하게 나누기 위해 상 줄 긋는 것 만든 국경선 현재 국경선 되었다 . 
세계지도 한 복판 위엄 패기 내뿜는 아프리카 국경선 반듯반듯한 모양새 바로 이 것 원인 . 
원래 국경 건 강 산 국경 쓰기 편한 게 있으면 그 쪽 긋는 경우 많았 , 아프리카 그렇지 않아서 그냥 선 쭉 그 버린 경우 못지않 많다 . 
국가 국경선 역시 마찬가지 . 
이 결과 . 
서로 인 여러 민족 한 국가 존재 거나 같은 민족 나뉘 기도 했고 , 이외 종교 , 인종 분쟁 씨앗 무수 히 심는 비극 결과 낳았다 . 
그나마 유럽 식민 통치 시기 각지 소국 하나 식민 통치 기구 하 편성 하여 분쟁 조정 할 수 있는 기구 존재 했지만 , 식민 통치 끝난 이후 갓 성립 된 정치 체 이를 조절 하지 못 하는 경우 많아 결국 수많 분쟁 일어나게 되었다 . 
그나마 열강 지배 할 당시 적어도 그 분쟁 통제 할 힘 있었 , 독립 후 통제 할 세력 없겠 해서 이제 말 그대로 있다 . 
이 때문 지금 하루 수많 목숨 죽어 나가는 대륙 되고 말았다 . 
나이지리아 250 개 이상 민족 존재 하며 콩고민주공화국 이 비슷 . 
사실 그렇다고 해서 아프리카 국가 모두 완전 다민족국가 아니 처럼 인구 99.7% 가 한 민족 나라 있다 . 
그래도 2002년 아프리카 경제 공동체 AEC 와 아프리카 통일 기구 OAU 를 통합 하여 과 비슷 창설 함 뭉치려고 하고 있다 . 
아프리카 총 면적 3,024만 4,050 제곱킬로미터 지구 육지 면적 20.3% 를 차지 해 대륙 다음 큰 대륙 . 
지반 오래 전 존재 것 이기 때문 , 등 광물 자원 풍부 . 
기후 를 지나고 있기 때문 대체로 고온 띠 기후 , 사막 등 유명 , 의 연안 지역 온대 지중해 기후 속 한다 . 
아프리카 대륙 과거 속 했던 땅 일부 대부분 지역 해발고도 평균 670 m 정도 고 지대 없이 광활 대지 구성 되어 있다 . 
남부 동부 대체로 높은 편 . 
그렇기 때문 거대 크기 비교 기후 단순 구성 되며 북쪽 중위 지역 광활 지대 , 주변 부의 사바나 , 남부 건조한 곳 나뉜다 . 
특히 북쪽 사막 사하라 사막 가장 유명 사막 중 하나 . 
또한 중부 사바나 역시 야생동물 하면 가장 먼저 떠오르는 지역 이자 , 애니메이션 의 무대 잘 알려져 있다 . 
물론 예외 있어서 , 케냐 산 , 카메룬 산 일대 등 고지 대도 존재 한다 . 
세계 가장 긴 비롯 해 니제르 강 , 콩고 강 등 수량 풍부 7 대 강 흐르고 있지만 , 대부분 강 하류 급경사 상류 가 많아 , 콩고강 나일강 제외 하면 하천 교통 로 로서 이용 가치 별로 없다 . 
이 대륙 기후 식생 원래 지금 더 습 윤하 풍요 곳 이었다 . 
그러나 대략 1500만 년 전 쯤 파나마 지협 만들어져 과 이 분리 되고 , 멕시코 만류 Gulf Stream 가 형성 되면서 대서양 일대 기후 재 편성 됨에 따라 지금 건조한 대륙 되었다 . 
이 사건 인류 조상 정글 광활 대지 나아가게 밀어 붙여 인류 탄생 결정 기여 했을 것 생각 되고 있다 . 
아프리카 오랫동안 지구조 활동 없었 안정 지괴 craton 여서 , 매우 두껍 약 40 km 과 약 100 km 가지 있다 . 
그리고 5억 년 걸친 기나긴 시간 동안 여러 차례 가 발달 했다 . 
킴벌 라이트 이름 자체 아프리카 유래 했던 만큼 , 아프리카 킴벌 라이트 매우 유명 . 
킴벌 라이트 매우 매우 깊은 곳 암석 지표 끄 집어 올 리기 때문 , 보통 볼 수 없는 깊은 곳 암석 볼 수 있을 뿐 아니 , 그 안 종종 자라는 를 가지 온다 . 
그래서 아프리카 예 로부터 다이아몬드 산지 유명 것 . 
또한 수천 만년 전 아프리카 대륙 아래 커다랗 플룸 자리 잡고 있다 . 
그 중심 아프리카 동 북부 있지만 , 그 영향력 아프리카 거의 전역 미치 있다 생각 된다 . 
특히 플룸 밀어 올리는 힘 때문 아프리카 동북 부와 인근 땅 모두 찢어지고 있는 , 그 곳 바로 , 아덴 만 , 그리고 동아프리카 열곡대 . 
East African Rift 는 현 존 지구대 열곡대 중 가장 활발 유명 곳 , 지금 많은 과학자 연 구 대상 되고 있다 . 
아프리카 유명 화산 , 화산 , 화산 등 모두 이 열곡대 영향 인해 생겨난 화산 . 
한국 흔히 거대 아프리카 대륙 마치 하나 나라 뭉뚱그려 취급 하는 편견 더불어 아프리카 미개하다 는 편견 때문 아프리카 사는 무시 당하거나 오독 되고는 한다 . 
그러나 아프리카 인류 동물 발상 지이며 찬란 문명 역사 자랑 하는 대륙 . 
적 고대 가장 오래 문명 중 하나로 추측 되는 를 비롯 해 , 북아프리카 포함 중동 지방 제외 지방 보더 동아프리카 오랜 역사 자랑 하는 수단 왕국 , 등 있었 , 서아프리카 이른 시기 선진 과 교역 중심 지었던 , 베넹 제국 , 졸로프 제국 등 있었 , 중앙아프리카 섬세 예술 문화 발달 사오 문명 , 카넴 보르 누 제국 , 왕국 등 있었 , 남아프리카 그레이 트 짐바브웨 , 짐바브웨 제국 , 마 풍구 브웨 왕국 , 제국 등 이 되었다 . 
이렇듯 아프리카 유구 역사 가진 , 그 외 왕국 , 제국 등 아니 전통 부족 사회 이뤄가며 사는 형태 부족 또한 화려 음악 , 미술 등 문화 꽃 피웠다 . 
또한 와 족 등 서양 열강 맞서 싸워 승리 쟁취 경험 있으며 , 이 중 일부 독립 유지 했다 . 
그러나 결국 일부 제외 대부분 지역 서 구 열 강의 식민 지배 놓이면서 역사 저 평가 되고 침탈 식민지 중 많은 역사 유물 문화재 파괴 , 약탈 , 손실 되 기도 했으며 , 많은 부족 전통 문화 잊혀지 기도 했다 . 
북아프리카 지중해 문화 형성 하는 주요한 지역 , 이른 시기 국체 형성 하여 인류 역사 선도 바 있다 . 
특히 그 중 하류 낀 가 중심 되었으며 , 기원전 1000년 전후 시기 , 등 역사 무대 모습 드러냈다 . 
특히 인 카르타고 등 건설 , 기원전 600년 이집트 왕 네코 2 세 Necho II , 의 명 받아서 서아프리카 연안 항해 했다 . 
기원후 70년 이집트 상인 그레코 저술 리트 해 안 내기 에는 그리스 동아프리카 이어지는 해상 교역 활동 기록 되어있다 . 
그러다 대표 되는 의 성장 카르타고 이집트 몰락 , 이후 헬레니즘 제국 로마 제국 편입 되어 , 북아프리카 오히려 유럽 세계 일원 지냈다 . 
이 시기 북아프리카 오히려 로마 된 경험 없는 , 더욱 유럽 심문 가깝 지역 이었다 . 
그러다 7 세기 발원 의 발흥 다시 유럽 세계 빠지게 된 것 . 
제국 , 등 속 해 경제 흥 성했으나 , 7~8 세기 동쪽 밀려 들어온 의 열풍 이 지역 휩쓸 뒤 역사 새로 장 접어 들게 되었다 . 
이집트 중동 주류 문화 보다 밀접 가담 해 역사 큰 역할 했으며 , 그 이서 지역 로 불리 북쪽 유럽 , 남쪽 서아프리카 무역 국가 이슬람교 전파 하며 큰 영향 미쳐 . 
북아프리카 서아프리카 이어주는 역할 족 , 인 , 인 등 유목 상인 맡았다 . 
한편 와 도 단성론 크리스트교 이슬람교 영향 받으며 계속 해서 왕국 정체 유지 했는데 , 16 세기 이후 남쪽 서쪽 등장 이 민족 침입 받기도 하였다 . 
이는 이 주변 지역 정치 성장 반영 하는 것 . 
한편 사하라 이남 아프리카 계통 농 경민이 남쪽 확산 되며 철기 전파 하였으나 , 초기 역사 혹독 자연 환경 인해 통일 국체 형성 다소 늦었다 . 
서아프리카 올드 젠네 등 소국 서서히 등장 하기 시작 하다가 , 유럽인 도래 이전 , 송가이 등 이슬람권 교류 하며 , 등 매매 하였다 . 
이 북부 로부터 이슬람교 받아들이면서 문자 , 의학 등 보조 받을 수 있었 , 모로코 개입 국가 패퇴 기도 하였다 . 
동아프리카 고원 농경 아니 목축 주류 되어 정착 생활 다소 미약 했으나 , 해안 지방 아랍 상인 교역 결과 , 등 도시 발달 하였다 . 
남아프리카 코이코이족 , 산족 등 남하 하였으나 열대 기후 거치면서 온대 작물 전해지지 못 했고 , 이로 인해 이 지역 목축 행해지고 있었 . 
중앙 아프리카 다소 늦은 16 세기 이후 , 등 국가 형성 되어 자리 잡았다 . 
북아프리카 달리 사하라 이남 그 넓은 땅 중앙 집권 된 국가 거의 없었 이유 의아 할 수 있는 , 이건 전적 자연환경 문제 . 
결론 말 하자 면 사하라 이남 초원 지대 밀림 자라는 식물 겨울 대비 할 필요 없으므로 사시 사철 자라면서 지표 무기질 빨아들여 재빨리 씨앗 퍼뜨리 종이 대부분 이기 때문 . 
즉 , 곡물 열매 없고 나무 풀 무성 하다고 생각 하면 쉽다 . 
자연히 식량 수집 방법 역시 채집 , 수렵 , 목축 정도 제한 된다 . 
이렇게 되면 공동체 형태 고정 된 영토 점유 하기보다는 소규모 집단 이루어 시기 맞춰 이동 하는 부족 집단 정도 결정 되는 것 . 
중세 이전 사하라 이남 아프리카 국가 사바나 열대 사이 좁은 간극 , 그것 강의 유량 풍부 서아프리카 일대 잠깐 등장 하는 이유 여기 있다 . 
비슷 위도 가 기적 개량 되어 중앙 집권 된 제국 성립 될 수 있었 . 
그 나마 주변 부족 국가 완전 장악 못 하는 수준 그쳤다 . 
반면 사하라 이북 자연환경 인해 여름 겨울 확 연히 구분 되므로 겨울 대비 해 각종 과실 수나 밀 , 쌀 , 보리 , 콩 등 영양소 저장 하는 곡물 류 자연 생장 할 수 있었 . 
이로 인해 이집트 , 메소포타미아 등지 농경 시작 될 수 있었 자연스레 중앙 집권 된 왕국 고대 등장 하게 된다 . 
15 세기 소위 가 도래 하게 된다 . 
특히 인 로 가는 항로 찾기 위해 그 중간 지나가야 하는 아프리카 항로 개척 식민 열심 이었는데 , 1415년 항해 왕자 엔리케 가 북아프리카 를 점령 것 서 구인 아프리카 식민 화가 시작 되었다고 본다 . 
엔히크 1460년 를 발견 , 그 사후 뒤 이 은 가 남아프리카 끝 , 1497년 가 인도 도착 하면서 아프리카 대륙 270 도 도 항로 개척 완성 되었고 그 중간 중간 , 등 중간 기 착지 로서 식민 기지 건설 된다 . 
포르투갈 통해 스페인 교통 정리 했으며 이 시기 아프리카 확고 지위 획득 한다 . 
다만 이 때 바다 근처 일부 지역 식민 지배 대상 이었고 내륙 아프리카인 정치 체 계속 이어졌다 . 
비슷 시기 대륙 유럽인 발견 하면서 , 서아프리카 인류 역사상 최대 규모 무역 이루어졌다 . 
현대 과 등 사는 수억 명의 흑인 사실 대부분 이 때 있었 노예무역 결과 것 . 
15 세기 이후 서구 열강 노예 무역 새로 질병 전파 인해 인구 줄어들어 집권 국가 성장 지체 되었다 . 
흔히 유럽 열강 대표 악행 꼽히는 노예 무역 사실 이전 존재 했던 것 아프리카 내 자주 행해졌고 아랍인 수출 하는 일도 흔했다지만 문제 유럽 각국 이권 위해 노예사냥 인구 유지 할 수 없는 수준 격 되어 아프리카 인구 대 대적 유출 시키고 정상 국가 및 행정 구조 성장 막아 버린 것 이었다 . 
그렇지만 이 시기 유럽인 통해 전해진 , 등 전래 한편 더욱 많은 인구 부양 가능 하였다 . 
병주 약주 고라 고 나 할까 . 
이 결과 서아프리카 해안 아샨티 , 다호메이 , 요루바 , 오 등 국가 건립 되 기도 하였는데 , 이 국가 한국인 주로 생각 하는 미개한 아프리카 부족 아프리카 의 이미지 전혀 다르 나름 건실 국체 이루며 유럽 교역 하면서 19 세기 후반 살아남는 데 성공 했다 . 
왕국 국왕 는 이미 15 세기 기독교 개종 아들 포르투갈 유학 보내기도 했다 . 
19 세기 초 영국 노예 무역 금지 이를 명분 아프리카 연안 단속 나서자 , 외부 유출 되지 않은 노예 아프리카 내부 존재 국가 수용 되어 토착 국가 확장 일어났다 . 
다만 아이러니 하게도 노예제 아프리카 자체 내 수 수요 늘어남에 따라 더욱 확산 되었다 . 
이 무렵 유럽 고무 , 커피 , 카카오 , 기름 야자 등 대한 수요 늘어나면서 , 유럽 교역 노예무역 상품 작물 수출 하는 것 대체 되었다 . 
19 세기 유럽 세력 아프리카 연안 얇은 지역 군사 활동 진행 할 수 있었 뿐 내륙 드넓은 지역 포함 본격 식민 지배 이루지 못 했다 . 
아프리카인 이미 오랫동안 유럽 무역 통해 화기 획득 해왔고 , 그 무기 기술 동시 유럽 최신 기술 아니 19 세기 머물던 동양 못 않은 수준 이었다 . 
석궁 든 스코틀랜드 노예상인 총 무장 원주민 쫓아냈다는 기록 있다 . 
유럽인 19 세기 이전 내륙 지배 하지 못 또다른 이유 아프리카 깊숙 지역 질병 열대 기후 유럽인 견디기 힘들 것 이었기 때문 하다 . 
유럽인 식민지 건설 15 16 세기 시작 되었지만 아프리카 연안 소규모 도시 , 온대기후 거주 환경 좋은 남아프리카 지역 성공 이었다 . 
이 시기 은 와 해안 , 와 , 는 서아프리카 ,, 은 동아프리카 해안 일대 지배 했다 . 
내 륙 지역 지배 성공 국가 거주 환경 좋은 남아프리카 식민지 , 그리고 를 통치 뿐이 . 
아프리카 혹독 자연 환경 토착 왕조 저항 대항해시대 이후 수 백년 그럭저럭 유럽인 아프리카 본격 진입 좌절 시켰다 . 
그러나 18 세기 유럽 , 같은 를 파견 하면서 내륙 아프리카 지도 완성 했으며 , 슬슬 아프리카 내륙 눈독 들이기 시작 했다 . 
의외로 아프리카 국가 유럽 교역 통해 총 대포 무장 경우 많았 유럽 각국 산업혁명 통해 폭발 생산 증가 겪었으며 , 발달 된 의학 기술 비 유럽인 압도 하는 , 등 더 대단 무기 개발 하여 아프리카 국가 손쉽 압도 한다 . 
그 결과 19 세기 아프리카 대부분 국가 식민지 전락 하였다 . 
이 저 항해 투쿨로르 수단 등 마흐디 Mahdi , 구세주 신앙 근거 이슬람 저항 운동 벌어지 기도 했으나 진압 되었다 . 
19 세기 아시아 식민 화가 고착 상태 빠지고 , 원래 유럽인 노예 상태 있었 대륙 나라 대 대적 독립 했고 노예무역 거의 폐기 되었다 . 
유럽인 이 피해 보상 받을 새로 만만 먹잇감 찾았고 , 그것 아프리카 내륙 완전 식민 였던 것 . 
서구 열강 아프리카 지배 경쟁 심해져 공개 자기 끼리 같은 싸움 벌 했지만 1884년 통해 거의 최종 확인 되었다 . 
그 결과 와 이 각각 아프리카 35.6% 29% 를 잠식 해 가장 큰 지 분 차지 그 다음 , 등 아프리카 7% 정도 차지 하게 된다 . 
프랑스 마그리브 지역 서아프리카 해안 시작 해 끝내 서아프리카 내륙 대부분 식민지 장악 하였고 , 영국 이집트 수단 , 남아프리카 , 나이 저 강 하구를 장악 뒤 서서히 동아프리카 지역 전역 장악 하였다 . 
은 신대륙 식민지 집중 했던 나라 아프리카 식민지 많지는 않았지만 를 포함 모로코 를 정복 했으며 , 포르투갈 앙골라 , 모잠비크 , 기니 등 전통 해안 식민지 좀 더 주변 내륙 지역 뻗어 나간 지역 지배권 인정받았다 . 
이외 후 발주 벨기에 , 독일 등 아프리카 영 유권 인정받았다 . 
특히 벨기에 은 같은 제국주의 열강 맹비난할 정도 비인도적 통치 악명 높았다 . 
최종 미국 흑인 이주 명목 미국 독립시 켜준 와 메넬 리크 2 세 근대화 정책 성공 거둔 제국 두 케이스 제외 아프리카 전역 서 구 열강 의해 식민지 되었다 . 
그러나 흔히 생각 하는 것 달리 아프리카 대한 경제 착취 는 20 세기 초반 성공 못 했고 경제 목적 점령 지역 목화 산업 번영했던 이집트 정도 흔히 알려진 아프리카 횡단 정책 과 아프리카 종단 정책 도 영토 과시 외 큰 기능 하지 못 했다 . 
를 확보 한다고 철도 바로 이어지는 것 아니 통치 형태 대체로 간접 통치 형태 였다 . 
사실 유럽 아프리카 식민지 촉진 동인 경제 타산 아니 유럽 각국 자본가 시장 확보 위 탐욕 , 정치가 국가 주의 경쟁 의식 등 이었다 . 
하지만 유럽 도움 되지 않았다고 해서 아프리카 도움 되었다는 뜻 아니 . 
오히려 착취 플랜테이션 농업 군사 지배 구조 , 타 유럽 국가 정치 대결 위 무분별 식민지 확장 , 인종 주의 입각 인종차별 등 인해 이 시기 아프리카 큰 고통 받아야 했다 . 
유럽 제국주의 정책 미치 가장 큰 악 영향 그나마 아프리카 존재 하던 고유 국가 체제 파괴 하여 결과 부족 소국 사이 벌어지는 분쟁 통제 떨어뜨리고 , 이를 유럽 취향 통합 거나 해체 하여 이후 아프리카 벌어질 혼란 야기 했다는 점 . 
이 일어났을 때 아프리카 예외 될 수 없었 . 
이집트 수단 영국군 묶여 연합군 측 참전 것 물론 , 영국군 이탈리아 왕국 주요 전장 북아프리카 였다 . 
한편 나치 독일 북아프리카 전선 유명 파견 하여 연합군 독일군 모두 놀라게 했다 . 
이후 유럽 지역 황폐 되자 아프리카 식민지 유럽 국가 통치 항거 하여 1950년 1960년 중요 기점 대개 독립 단계 들어섰으며 , 특히 1960년 아프리카 독립 해 로 불린다 . 
이후 아프리카 의 한 축 떠올랐으나 , 유럽 식민 통치 동안 내 재해 있던 여러 갈등 불만 폭발 한 데 , 독립 하면서 유럽 연결고리 끊기자 경제 구조 재 편해 하는 상황 맞이 하면서 많은 국가 분란 내전 발생 했다 . 
가 가장 극단 예시 . 
그나마 안정 찾은 국가 등 독재자 의한 가혹 통치 , 착취 플랜테이션 농업 지속 등 인해 광물 석유 자원 등 비빌 구석 없는 국가 정치 및 경제 구조도 철저 망가졌다 . 
지역 당시 대 대적 민주화 운동 벌어지면서 독재자 축출 일어나기도 했다 . 
그러나 이러 인류사 획 그 을 요소 많이 모여있음에도 , 정작 아프리카 대륙 혹독 자연 환경 근대 이후 유럽 열강 적 행태 , 이전 소국 이루었던 부족 사이 알력 , 집권 자 로 인한 무능 행정 , 부정부패 등 인해 많은 시련 겪고 있다 . 
자연 현상 인해서 가뭄 심화 되어 농사 목축 제대로 할수 없게되 며 이미 부족 식수 갈수록 부족 뿐 아니 , 이미 진행 단계 있는 또한 갈수록 빠르 , 날씨 더욱 따뜻 각종 질병 역시 갈수록 창궐 있다 . 
특히 사하라 이남 아프리카 지역 문제 정말 심각 . 
이 지역 무슨 중세시대 아니 21 세기 평균 수명 40 살 45 살 불과 나라 수두 한 데 , 물론 위생 영양 상태 등 다른 요인 많지만 가장 큰 원인 바로 에이즈 . 
현재 아프리카 상황 그 어느 대륙 나쁘 , 각종 문제 인해 갈수록 더욱 악화 될 것 예상 된다는 점 이 대륙 점점 더 사람 살기 어렵 땅 되어가고 있다 . 
국제 지원이 필요 정부 국가 차원 지원 충분 않은지라 , 민간 단체 주최 하는 각종 모금 행사 혹은 각종 공익 방송 프로그램 나서서 어떻 게 지원 해 주고 있다 . 
대부분 아프리카 국가 상태 지옥 수준 대부분 정치 군사 가 빈번 하게 일어나고 가 장기 집권 하는 경우 많고 , 그나마 상태 상대 낫다 나라 처럼 사회 여성 률 무려 25% 나 된다거나 부패 정권 , 심각 빈부격차 , 높은 문맹률 , 위생 불결 , 에이즈 창궐 등 다 들 별 차이 없는 막장 상황 인지 아프리카 정상 상태 있는 는 사실 존재 하지 않는다 . 
게다가 2000년 이후 현대 사회 기준 다른 대륙 국가 결코 흔하다고는 할 수 없는 군사 쿠데타 인한 정권 교체 20년 이상 장기 독재 이 대륙 거의 정치가 기본 소양 수준 인지 이러 별다르 이슈 안된 . 
35년 넘게 독재 이 어가 중인 의 같은 이도 자 국민 학살 나라 전체 거 덜내는 수준 부정 축재 같은 짓은 안해 개념 독재자 취급 받는게 바로 아프리카 . 
이외 국가 대개 나 광물 자원 경제 안정 큰 영향 미치 상황 . 
그러나 이 나라 를 비롯 질병 창궐 엄청나 빈부격차 같은 점 어쩔 수 없는 문제점 남아있다 . 
문제 그나마 있다 광물 자원 수준 낮은 들의 창궐 제대로 활용 못 독재자 개인 독식 하려고만 들어서 경제 수준 여타 대륙 비교 하면 최악 수준 것 . 
설령 독재자 해도 심하게 부패 않고 개념 잘 박힌 지도자 라면 국가 개발 독재 어떻게 나라 잘 이끌어 나갈 수도 있으나 아프리카 독재자 뭐 문 젠 열 아홉 위 문단 폴 비야 자 국민 대량 학살 엄청나 규모 부정 축재 같은 짓거리 안 하면 다행 수준 답 없는 통치 하고 있기에 뭐 하나 나아지는 경우 없다 . 
무엇 이건 아시아 아프리카 국제 정치 영향 의한 문제 하다 . 
특히 아시아 2 차대 전후 냉전 접어 들면서 유럽 함께 냉전 주 전장 되 버린 것 달리 아프리카 국제사회 관심 멀어진 것 가장 큰 이유 할수 있다 . 
냉전 겪고 있는 아시아 아무리 쓰레기 같은 독재자 해도 초강대국 미국 소련 지원 받으려면 최소한 나라 꼴은 갖춰줘야 했으며 이래저래 간섭 받는 일도 잦았고 이러 제대로 된 나라 꼴 갖추지 못 했을 경우 나라 자체 유지 될 수가 없었 . 
아무리 부패 독재자 해도 나라 존재 해야 돈 뜯는다 . 
아시아 성공 독재자 경우 대체로 국가 생존 위태로웠던 나라 많다 . 
반면 아프리카 경우 미국 소련 관심 밖 지역 였던데다 종주국 유럽 제 코 석 자라 있던 식민지 독립 시키던 상황 이었기 때문 아무 간섭 할 수 없었 아프리카 내부 국가 전부 갓 독립 신생 국가 인지 다 들 고마 수준 이었기 때문 나라 꼴 엉망 진창 침략 해온다거나 할 수도 없었 독재자 남 눈 보지 않고 막 갈수 있었 것 . 
뻑하 들이 창궐 툭하면 쿠데타 이 일어나는 등 정치가 안정 되 기는 커녕 완전 개판 등 독재자 너무 많이 창궐 했고 잦은 군사 쿠데타 인해 대통령 정부 맨날 바뀌다시피 하는 혼란 상황 그치지 않고 있다 . 
이 과정 들도 많이 징병 당해 소년병 문제 매우 심각 . 
그리고 계속 되는 과 쿠데타 , 상당수 독재자 독재 정치 나라 완전 통제 상실 개판 되어 버렸다 . 
와 , 은 과 부룬디 내전 , 시에라리온 내전 커다랗 유혈 사태 겪었으며 , 그 와중 이나 등 역사 배경 민족 , 종교 , 문화 속 해있는 국가 다르 명분 , 와 전쟁 치뤄 분리 독립 했다 . 
같은 경우 정치가 아예 없다시피 한 나라 전락 해 몇몇 들과 해적 , 등 이슬람 극단 주의 테러 단체 횡행 하는 아프리카판 전국시대 도래 상태 그나마 이나 , 정도 내전 없이 정치가 안정 편이 . 
전세계 와 함께 과 정치 외교 접점 가장 없는 지역 중 하나 . 
다만 이 전혀 별도 이어진 의 영향 인해 현재 국민 중 들이 상당 많기는 하다 . 
함께 예시 제시 된 혈통 들이 거의 없는 것 대조 . 
산업 구조 80% 이상 차지 하는 농업 , 20~10% 정도 광 공업 , 10% 의 서비스업 정도 나눌 수 있다 . 
물론 많은 나라 경제 빠르 성장 있지만 , 대부분 국가 이렇다 할 산업 기반 없이 자원 수출 성장 있는 , 지나치게 급격 인구 증가 등 뜯어 보면 문제점 한두 가지 아니 . 
아프리카 경제 GDP 로만 따지면 비슷 , 앙골라 앙골라 해 나 석유 제품 수출 증가 덕이 크다 등 경제 성장 률 높다 . 
그 외 니제르 1970년 값 상승 할 당시 무려 9% 경제성장률 올린 적 있고 , 카메룬 사실 상의 독재자 로 분류 할 수 있는 가 개혁 한 덕 경제성장률 중 상위 올라 있다 . 
보츠와나 60년 이래로 안정 된 정치 상황 중공업 발전 힘 입어 단점 여타 아프리카 국가 달리 한정 된 자원 불구 꾸준 성장 있다 . 
기준 1 인당 국민소득 14,000달러 정도 , 웬만 동유럽 국가 또는 그 이상 소득 보여준다 . 
다만 의 공도 크다 . 
더욱이 빈부격차 기준 0.6 달 하는 수준 . 
하지만 아프리카 대륙 전체 GDP 총 합 미국 중국 커녕 과거 자신 악독하게 착취 했던 영국 , 독일 , 이탈리아 , 프랑스 GDP 낮다 . 
2014년 IMF 통계 기준 보면 아프리카 대륙 전체 GDP 총 합 약 2조 4900억 달러 , 같은 시기 영국 약 2조 9451억달러 , 프랑스 약 2조 8469억 달러 . 
그리고 그 나마 2015년 이후 자원 가격 폭락 GDP 가 크게 감소 했고 , 2016년 2조 1500억 달러 쪼그라들었다 . 
덕분 2016년 마저 역전 당했으며 , 이제 인도 차이 점점 벌어지고 있다 . 
2018년 아프리카 대륙 GDP 총 합 2016년 다소 회복 된 2조 3300억 달러 인도 2조 6900억 달러 달 하며 , 이 차이는 점점 벌어질 것 전망 되어서 2023년 아프리카 대륙 3조 3900억 달러 , 인도 4조 3300억 달러 전망 되고 있다 . 
게다가 특정 국가 비중 지나치게 높은 것 문제 , 아프리카 3 대 경 제 대국 할 수 있는 , 의 GDP 의 합 나머지 아프리카 국가 GDP 의 총 합 맞먹는 수준 . 
그나마 알제리 , 앙골라 , 모로코 , 케냐 , 수단 등 GDP 가 높은 편 . 
아프리카 꽤 잘사는 나라 가봉 , 리비아 , 튀니지 인구 적어서 GDP 가 별로 높지 않다 . 
은 아프리카 압도 지위 차지 있으나 , 수확 량 낮은 품종 , 영농 기구 보급 률 저조 , 수리 및 개보 수 시설 부족 인해 큰 어려움 겪고 있다 . 
특히 사하라 이남 아프리카 등지 계절 따라 수확 량 달라지다 보니 , 국가 경제 큰 문제 안고 있다 . 
1960 70년 세계 각지 공업화 고무 , 카카오 , 커피 등 플랜테이션 수익 냈으나 그 이후 시원 편 . 
아프리카 은 주로 위주 행해진다 . 
우라늄 , 석유 는 , 은 , 은 다이아몬드 남아프리카 공화국 , 등지 나온다 . 
문제 남아공 보츠와나 , 가나 , 코트디부아르 같은 나라 제외 광업 이용 할 나 화학 공업 시설 존재 하지 않는다는 것 . 
실제 , 발굴 된 들은 대부분 자국 한번 정제 되는 걸 끝 타국 수출 된다 . 
우간다 , 에티오피아 , 케냐 , 남아프리카 공화국 , 가나 등 도 생산 한다 . 
일부 국가 제외 현대 의미 서비스업 아프리카 부진 , 빈부격차 심각 보니 인구 소비 능력 좋지 않아 자연히 도태 되는 형편 . 
아프리카 국가 수출 식민 모국 관계 크게 의존 있어 , 광물 이나 수출 하는 양 많다 . 
특히 가봉 2 대 세습 이룬 독재자 는 자국 석유 대부분 프랑스 수출 하는데 , 이는 용인 대가 작용 했다 . 
그러나 나 처럼 다양 수출 판로 만들려고 노력 하는 국가 있으며 , 세계 시장 자국 브랜드 제품 수출 하기를 원한 . 
이렇게 엄청나 인구 막대 자원 가지 있는 미개발 지역 인터 발전 가능성 높은데 아프리카 선진국 하나 제대로 못 넘기는 경제력 가진 근본 이유 그 놈 전쟁 , 내전 , 독재 , 부정부패 , 빈부격차 발전 역량 죄다 갉아먹기 때문 . 
특히 아프리카 주민 아무리 노력 해외 자본 그 발전 가능성 보고 투자 해도 그 발전 꽃 피기 전 독재 내전 기존 자본 박살 내버리기 때문 . 
이러 문제점 불과 , 아프리카 시장 여전 가능성 있다 . 
실제 아프리카 나이지리아 , 에티오피아 , 적도 기니 , 앙골라 , 콩고 공화국 등 경제 성장 률 매우 높고 , 가 콩고 민주공화국 진출 했을 당시 제품 밀어내고 품질 면 호평 받기도 했다 . 
2000~2010년 경제성장률 세계 10 위 안 드는 나라 7 개 아프리카 일 정도 . 
2018년 7월 3일 아프리카 연합 의장 맡고 있는 르완다 대통령 누악쇼트 열린 아프리카 연합 정상 회의 폐막식 7월 2일 아프리카 자유무역 지대 49 개국 참가 하기로 합의 남아공 등 5 개국 서명 하는 등 거대 가 생겨났다 . 
중국 아프리카 영향력 끼치자 EU 측은 아프리카 경 제 협력 강화하고 향후 5년 일자리 1000만 창 출하 등 지원 나서겠다고 밝혔다 . 
거기 EU 는 아프리카 국가 FTA 도 체결 할 움직임 보였다 . 
그리고 아프리카 자체 백신 개발 할려는 움직임 있다 . 
북부 계 등 백인종 계통 구성 된 반면 , 사하라 이남 대개 흑인 구성 되어 있다 . 
그래서 는 화이트 아프리카 , 사하라 이남 아프리카 대부분 블랙 아프리카 불린다 . 
남북 인구 비율 북부 20% 남부 80% 정도 된다 . 
북아프리카 아랍 유입 경로 다르 의 , 이 주민 건너가 세운 이나 도 화이트 아프리카 불리 기도 한다 . 
수도 빈트후크 들이 세웠고 , 시내 독일 백인 흔히 보여 다른 사하라 이남 아프리카 다르 . 
남아프리카 네덜란드인 후예 아예 본토 네덜란드 변형 되어 를 쓰는 이란 별개 민족 집단 분화 되 기도 했다 . 
북아프리카 도 인종 별로 나뉘어지는건 마찬가지 , 남부 누비아 등 흑인 아랍인 , 북부 백인 아랍인 , 그리고 우리 흔히 말 하는 아랍인 출신 공존 한다 . 
출신 대게 바다 건너왔고 이집트 동부 흔하다 . 
이 아라비아 특성 각 인종 짬뽕 되어 있어 얼굴 피부색 어중간하다 . 
아프리카 인종 의 분류 학자 따라 견해 차가 있는 데 아직 정설 이 없고 , 인종 명칭 구구 하지만 대략 다음 같이 나뉘는 점 일치 다 . 
별개 남아프리카 공화국 아프리카너 혹은 역사 자칭 하는 토착 백인 이 있는 Afrikaans 네덜란드어 방언 일종 를 독자 언어 사용 있는 것 무시 할 수 없다 . 
또 예외 케이스 아프리카 동쪽 섬 몽골로이드 혹은 바 레몽 골리 데 하는 말레이 폴리네시아 사용 하는 동남아시아 출신 계통 인종 있다 . 
이 조상 동남아시아 건너 마다가스카르 섬 정착 것 . 
아프리카 종교 분포도 . 
녹색 교 , 보라색 , 주황색 , 섞인 곳 토착 신앙 기독교 또는 이슬람 공존 하는 지역 . 
대 체적 북쪽 이슬람교 , 남쪽 기독교 양분 하는 모양새 . 
사하라 사막 기준 사하라 북쪽 , 사하라 남쪽 가 절대 다수 차지 다 . 
흔히 사람 아프리카 , 특히 사하라 이남 아프리카 종교 대다수 원시 토착 신앙 일 것 생각 하지만 , 사실 19 세기 계속 된 서구 지속 기독교 선교 북아프리카 이슬람교 영향 인해 기독교 인구 이슬람교 인구 각각 거의 절반 차지 있으며 , 양 종교 모두 계속 증가 있는 반면 , 순수 토착 종교 5% 10% 정도 , 세계 구급 종교 밀려 교세 약해지고 있다 . 
다만 한국 무속 신앙 , 제사 , 민속 풍습 같이 아프리카 토착 신앙 사회 영향력 상당 존재 하며 , 아프리카 기독교 , 이슬람교 토착 신앙 혼 재되 고 서로 영향 주고받은 부분 많으며 , 기독교 이슬람교 독실 믿으면서도 문화 토착 신앙 같이 신봉 하는 사람 많다 . 
그 외 인도 이민자 주로 믿는 와 극 소수 와 도 있다 . 
주로 분포 한다 . 
한편 아프리카 뿔 위치 와 의 동부 해안 잔지바르 섬 껴 있는 역시 의 비율 높은 지역 , 이는 역사 무역 의 확장 아랍권 영향력 미치 곳 이기 때문 . 
따라서 서부 중부 아프리카 사하라 사막 , 동부 아프리카 대략 소말리아 남부 정도 이슬람 기독교 경계 선 삼으면 될 듯 . 
많은 아프리카 국가 기독교 이슬람교 , 아프리카 토착 신앙 평화 공존 하며 , 온건 국가 심지어 한 가족 안 기독교인 무슬림 , 토착 신앙 신자 섞여 있기도 하다 . 
그리고 부족 사회 많은 아프리카 특성 한 부족 지도 층 기독교 이슬람 , 토착 신앙 중 한 종교 믿으면 그 부족 구성원 전체 그 종교 따라 믿는 경향 있다 . 
하지만 의 이슬람 국가 절대 다수 , 등지 어느 중동 골수 국가 못 않은 성향 이슬람 득세 이 대한 기독교 반격 양 종교 서로 충돌 하며 극심 갈등 양상 보 한다 . 
아프리카 무려 1,000 여개 언어 존재 한다 . 
어족 나누면 크게 아프리카 아시아 어족 , 나일 사하라 어족 , 니제르 콩고 어족 , 코 산 어족 4 개 나뉜다 . 
그 외 식민 지배 영향 여러 유럽 통용 되고 , 자연환경 때문 도 많다 . 
사하라 사막 북부 는 그나마 언어 통일 있는 편 , 주로 를 쓴다 . 
계 언어 다른 언어 존재 주류 아랍어 . 
물론 다른 아랍어 사용 지역 마찬가지 표준 아랍어 차이 꽤 있는 이 많이 쓰인다 . 
또 프랑스 식민 경험 있는 , 도 교육 , 행정 등 중요 위치 있으며 이 나라 베르베르어 사용 하는 지역 많이 있다 . 
사하라 사막 이남 있는 국가 무수 토속 언어 사용 하며 , 이 때문 공 용어 쓰기 불편 점 많아 와 등 식민 종주국 언어 공 용어 지정 하였다 . 
기니 낀 서아프리카 주로 프랑스어 쓰며 , 과 는 와 영어 공 용어 하고 이외 보츠와나 , 말라위 , 잠비아 등 과거 영국 식민지 였던 남아프리카 국가 영어 사용 다 . 
포르투갈 식민지 였던 앙골라 모잠비크 , 기니비사우 , 카보베르데 , 상투메 프린시페 , 스페인 식민지 였던 적도기니 포르투갈 스페인 식민지 지배 영향 와 를 사용 하는 경우 있다 . 
와 를 비롯 동아프리카 지역 쓰이는 는 토착 언어 중 가장 널리 쓰이는 언어 . 
스와힐리족 무역 업 삼았고 , 각지 상업 활동 하며 이 말 동아프리카 각지 퍼졌기 때문 . 
현재 스와힐리어 케냐 탄자니아 영어 함께 공 용어 지정 되어있지만 영어 달리 유일 국어 지정 되어 있다 . 
두 나라 이외 , 의 공 용어 하다 . 
아프리카 사람 중 해외 있는 사람 대체로 자신 부족 영어 , 프랑스어 동시 할 줄 아는 경우 많다 . 
아프리카 주요 언어 언어 계열 분포도 보여주는 지도 . 
아프리카 아시아 어족 사헬 동남아시아 이어진다 . 
니제르 콩고어 족 반투어군 크기 보여주기 위해 둘 나뉘었다 . 
아프리카 3천 넘는 언어 존재 한다고 알려져 있다 . 
이 중 아프리카 파생 된 언어 네 가지 어족 나뉜다 . 
아프리카 아시아 어족 240 개 언어 속 하며 , 북아프리카 , 동아프리카 , 사헬 동남아시아 2억 8500만 명의 사람 사용 다 . 
나일사하라어족 100 개 이상 언어 속 하며 , 주로 차드 , 수단 , 에티오피아 , 우간다 , 케냐 탄자니아 북부 3000만 명 사용 다 . 
니제르 콩고어 족 주로 사하라 남부 사용 되며 그 언어 다양 있어 세계 가장 크다고 짐작 된다 . 
그중 많은 수 반투어군 속 하며 중부 및 남부 아프리카 사용 된다 . 
코이산어족 50 개 이상 언어 속 하며 , 남부 아프리카 1200만 명의 사람 사용 다 . 
이 언어 중 사멸 할 위기 처 해 있는 것 많다 . 
코 족 산 족 아프리카 남부 첫 정착 여겨진다 . 
유럽 언어 또한 널리 사용 된다 . 
영어 프랑스어 강세 이루며 타 국가 공식 언어 도 가끔 볼 수 있다 . 
그리고 아프리카 인구 증가 율 높아지면서 아프리카 내 프랑스어 사용자 점점 많아지는 추세 보이 있고 2050년 되면 아프리카 프랑스어 사용자 수 8억 늘어날 것 전망 되고 있다 . 
거기 의 영향 를 배우는 아프리카인 늘어나고 있다 . 
그리고 아프리카 쓰이는 포르투갈어 경우 유럽 가깝 편이 발음 어휘 유럽 가깝 편이 . 
사하라 사막 북부 감염 율도 낮고 , 살인 율도 낮고 , 도 긴 편 속 한다 . 
반면 사하라 이남 반대 에이즈 감염 , 높은 살인 율 , 내전 내란 등 불안 사회 보인다 . 
다만 요즘 북부 안심 할 수 없는 사막 워낙 넓어 테러 단체 설쳐 대기 딱 좋은데 다가 인하여 북부 정세 급격 악화 되어 지금 영향력 사그라들지 않고 있다 가장 안전 곳 바다 건너 맞대고 있는 북부 지방 . 
는 지역 재료 따라 다양 나뉜다 . 
재료 일반 , 등 한다 . 
고기 이슬람교 크리스트교 영향 주로 쓴다 . 
의 경우 가 독재 할 당시 귀빈 닭고기 대접 하기도 했다 . 
북아프리카 지역 이나 의 음식 프랑스 같은 서구 식생활 영향 받았다 . 
코트디부아르 , 말리 , 시에라리온 , 라이베리아 등 서아프리카 지역 마다가스카르 쌀 주식 한다 . 
다만 우리나라 품종 다르 . 
특히 는 다른 아프리카 음식 달리 무척 아시아 스럽다 . 
동부 아프리카 및 중장 거리 달리기 등 , 서부 가 강세 . 
남자 축구 달리 는 실력 저조 대륙 . 
그렇다 해도 와 더불어 4 강 들어간 적 있는 국가 단 1 개국 존재 하지 않는 대륙 . 
과 야 애초 축구 양분 하는 대륙 도 미국 1930년 우루과이 첫 월드컵 4 강 올라갔으며 아시아 2002년 한국 4 강 진출 바 있다 . 
육상 , 축구 정도 제외 하면 다른 종목 스포츠 타 대륙 비해 크게 뒤 떨어지는 편이 . 
다만 , 아프리카 대륙 월드컵 개최 이루어진 바 있다 . 
비록 개최 국 1 라운드 탈락 하는 불명예 겪기도 했지만 . 
이 그동안 이 미개 최 지역 이었던 대륙 개최 됨에 따라 , 아프리카 올림픽 참가 대륙 중 유일 올림픽 대회 미 개최 대륙 남게 되었다 . 
가 유치 도전 내민 상태 2017년 IOC 와 파리 그리고 LA 의 삼자 합의 이루어져서 2024년 프랑스 로 2028년 미국 가 개최 지로 선정 되어서 2028년 실패 돌아가서 유치 할려면 최소 2032년 이후 노려 야하 듯 하며 , 이 암울 전망 . 
리우 올림픽 이후 IOC 개도국 올림픽 유치 꺼리고 있는 상황 더 더욱 . 
독자 시장 구축 되고 유명 인사 배출 나 제외 하면 전반 안습 편 . 
심지어 위키 백 과 항목 빈약 축 속 한다 . 
프랑스인 이었지만 아프리카 대한 다큐멘터리 만들었던 장 루슈 IDHEC 입학 해 탈 식민 주의 영화 만들었던 폴린 소마 누 비 예 라가 있었 , 현대 아프리카 영화 시초 보통 의 이 1960년 만든 흑인 여인 꼽는다 . 
세네갈 한동안 우스만 셈 벤이나 지브럴 좁 맙벱티 같은 국제 유명 감독 배출 하며 선두 섰으나 1980년 많이 쇠퇴 편이 . 
이후 비디오 붐 타고 올라온 가 주도 잡고 나 우간다 같은 후 발주 들이 따라가고 있는 상태 . 
하지만 비슷 입지 다지 선망 대상 되는 인도 영화 달리 아직 갈 길이 먼 편이 . 
당장 가나 , 우간다 영화 타국 진지 받아들여지기 일종 유머 소비 되고 있고 나이지리아 영화 역시 갈 길이 멀다는 얘기 듣는다 . 
그래도 국가 주목 있는 자체 영화 학교 설립 유럽 쪽 지원 받아 발전 시키려고 하는 중 . 
아프리카 영화 대표 작 우스만 셈 벤의 할라 , 물라데 , 지 브롤 좁 맙베티 투키 부키 이하 술 레이 시세 광채 마하 멧 살룬 하룬 절규 하는 남자 압데라 시 사코 팀북투 가 꼽힌다 . 
대체로 내세우는 리얼리즘 계통 영화 많으며 , 적 비판 자국 문화 대한 고찰 중심 이룬다 . 
때문 아프리카 국가 제대로 된 영화 나오는건 상당 힘들 일이 한다 . 
그 나마 프랑스 영국 , 독일 같은 유럽 투자 해줘야지 겨우 나온다고 . 
그리고 그렇게 나온 영화 한국 제대로 개봉 된 적 없다 . 
디지털 영화 시대 들어서면서 사정 좀 나아지긴 했다 . 
어지간 가 아니 이상 힌트 없이 50 개 맞히 기는 사실 불가능 것 . 
유럽 이 많이 산다 이유 불렀다 . 
한편 당시 이 곳 대해 거의 아는 바 없어서 단지 위험 야만 여기 , 비유 의미 검은 대륙 부르 기도 했다 . 
한마디 지 들이 잘 모르니까 무서 무작정 검은 칠 한 것 . 
그러나 현대 선입견 매우 강해서 , 검은 대륙 아프리카 이미지 이미 한국인 익숙해진 표현 . 
즉 , 흔히 알려진 아프리카 이미지 의 것 집중 되어 있다 . 
과거 1960년 80년 시절 아프리카 아프리카 국가 및 이나 보다 더러 지저분 놈 사는 혐오 곳 인식 해 왔으며 심지어 아프리카 흑인 시커먼 놈 비하하며 부르 기도 하였으며 맨손 밥 먹는다거나 옷 입지 않고 알몸 돌아다니는 미개한 민족 , 비하하거나 왜곡 해서 소개 하기도 하였다 . 
이는 1960년 이전 서양 관점 그대로 받아들여진 것 보인다 . 
조선 후기 접 해왔던 이나 의 서구 문화 먼저 빠진 데 다가 , 거리 멀어서 그 당시 상호 교류 없었 아프리카 대해 아는 것 없다 보니 식민 지배 받았던것은 마찬가지 였음에도 서방 인식 그대로 반영 수준 그쳤다 . 
그나마 인식 되는 국가 라면 인류 역사 빼놓을 수 없는 이집트 , 때 하일 레 셀라 시 황제 친위 부대 메 할 세 파리 Mehal Sefari 를 파병 정도 있었 . 
그러나 의 유치 바로 아프리카 비롯 제 3 세계 국가 지지 가능 사실 알려졌다 . 
전두환 대통령 아프리카 중부 국가 4 개국 등 직접 방문 하는 등 공 들이기 시작 했고 , 결정 1988 서울 올림픽 개최 통해 우리나라 국민 아프리카 대한 인식 개선 하는 데 공헌 했다 . 
이 것 정치 기반 다지 못 5 공 정권 홍보 방문 말 있지만 우리나라 외교 증대 아프리카 관계 개선 긍정 영향 준 것 사실 . 
이전 금전 물주 대한 외교 통해 외교 우위 점 했던 북한 심지어 전두환 순방 때 실수 가 울려퍼져 이 제지 하는 해프닝 있었 뒤집은 결정 시점 1980년 평가 되는 것 생각 하면 무시 할 수 없는 전환 점 . 
허나 여전 아프리카 대한 인식 여전 좋지 않다 . 
일상 생활 한국인 경제 발달 세계 이후 국제 시야 넓어졌다고는 해도 , 여전 아프리카 대한 이미지 그쳐 있다 . 
2012년 굴지 글로벌 항공사 이 취항 하면서 원시 primitive 에너지 넘치 케냐 문구로 광고 때렸다가 현 지인 항의 받고 삭제 하는 소동 일어난 바 있다 . 
그것 아니 아프리카 이미지 등 고정 되어 있는 것 사실 . 
예 들어 구 현 한국 알린 신부 를 통해 한국인 알려지게 된 아프리카 이미지 , 기본 원조 대 상국 아프리카 이미지 기초 것 사실 . 
물론 이 것 이태석 신부 활동 영화 가치 깎아 내린다는 말 전혀 아니 . 
또한 엄연 아프리카 현실 하다 . 
그나마 아프리카 국가 중 이러 것 로부터 안전 국가 아프리카 대륙 떨어져 있는 들이다 . 
많은 한국인 이러 현실 기초 해 아프리카 식민지 이전 시대 제대로 된 정체 형성 하지 못 하여 현재 빈곤한 대륙 쯤 인식 있는 것 사실 . 
아래 열거 할 책 읽고 있으면 주변 아프리카 역사 있어 묻는 것 한 현실 . 
하지만 그 곳 나름 역사 있다 . 
아프리카 빈곤하다는 선입견 때문 과거 이 유포 되 기도 했다 . 
치안 극히 좋지 않은 지역 많다 . 
물론 나 , 같이 관광업 유명 나라 치안 상태 그래도 조금 나은 편이 . 
그나마 일부 몇 국가 덜하긴 , 대체로 많은 지역 아직도 내전 심한 곳도 있으며 , 꼭 내전 아니 국가 치안 자체 불안 신고 해도 경찰 오질 않거나 하는 경우 많고 강도 살인 사건 등 많이 일어난다 . 
특히 동양인 성별 아무래도 당연 남성 여성 더 당할 위험성 높다 . 
여성 인권 바닥 기는 곳 . 
여성 할례 같은 것 빈번 하게 일어나며 조 혼 피임 제대로 안되어 사하라 이남 아프리카 엄청나 높은 출산 률 기록 한다 . 
에이즈 감염 률 높은 곳 주의 해야 한다 . 
특히 아프리카 남부 세계 1 위 , 동부 세계 2 위 감염 률 보인다 . 
탑랭커들 20% 넘어간다 . 
선입견 및 편견 벗어나 아프리카 변천사 대해 알 싶다면 루츠 반 다이크 Lutz van Dijk 가 쓴 처음 읽는 아프리카 역사 책 입문 차원 참고 하면 좋다 . 
존 아 일 리프 아프리카 역사 가 다음 스텝 . 
그 외 의 사와 두산 에듀 통 아프리카 사가 있으며 , 그 외 교과서 역사관 비판 하는 서적 아프리카 역사 다른 적도 근방 대륙 역사 함께 나온다 . 
이외 많은 책 추천 싶지만 , 는 쪽 개설 서에서 함께 엿볼 수 있긴 하지만 대륙 별 면적 순 딱 중간 . 
즉 , 유라시아 대륙 아메리카 대륙 아프리카 대륙 남극 대륙 섬 대륙 호주 순이 . 
2 위인 아메리카 대륙 3/4 수준 . 
다만 아메리카 대륙 남 북아메리카 구 분할 경우 아프리카 대륙 2 번 크다 . 
흔한 지도 보이는 것 아프리카 면적 왕창 커서 , 3000만 km 2 달 다 . 
의 150 배고 , 대륙 뺀 지역 면적 4,382만 km 2 섬 제외 와 비교 해도 상당 큰 편이 . 
거기 다시 1,380만 km 2 의 를 빼 놓으면 아시아 맞먹는다 . 
이렇게 큰데도 왜 그렇게 보이지 않냐 물으면 의해 극지 가깝 왜곡 되는 정도 커지기 때문 . 
가 실제 와 비슷 면적 평면 지도 대륙 정도 엄청나 큰 섬 왜곡 되어 보이는 것 같은 맥락 . 
지구본 보면 실제 면적 비교 할 수 있다 . 
그리고 적도 대륙 가운데 관통 있어서 만 있다 생각 할 수 있지만 다른 기후 속 하는 지역 많다 . 
지역 대부분 나 속 하지만 , 57.8 를 기록 사하라 사막 지역 속 , 사하라 사막 북쪽 인접 지역 나 속 하며 , 마찬가지 적도 남쪽 멀리 떨어진 남아공 아열대기후 속 한다 . 
심지어 일단 정상 은 제외 도 4 군데 있다 . 
물론 4 군데 다 아프리카 북쪽 끝 남쪽 끝 가깝 지역 . 
다시 말 , 이 곳 하나 다른 세계 다 . 
나와라 시베리아 그러나 거주 가능 면적 생각 해보았을 때 다소 더 좁아진다 . 
면적 1/3 이 사하라 사막 그 인근 스텝 지역 척박 지 역이기 때문 . 
거대 면적 비해 인구 적은 편 인구 밀도 1 km 2 당 30 명 지구 육지 평균 인구 밀도 52 명 km 2 보다 낮다 . 
아프리카 대륙 전체 인구 약 10억 의 13억 , 의 12억 적다 . 
하지만 높은 인구 증가 율 2016년 36.4 로 미국 러시아 포함 유럽 인구 밀도 추월 하였고 30년 유럽 대륙 부의 인구 밀도 추월 할 전망 . 
인구 성장 률 그야말로 폭발 이 5 명대 넘어가는 대부분 나라 아프리카 있으며 심지어 와 는 대다 . 
이러니 내전 기아 등 사람 무수 하게 죽어 나가든 말 도저히 늘어나는 인구 감당 할 수가 없다 . 
현재 6 대륙 중 사실 상 유일 세계 차지 하는 인구 비율 매년 상승 있는 대륙 . 
전망 하는 바 따르면 아프리카 대륙 전체 인구 2030년 16억 , 2050년 23억 명 증가 하며 특히 , 와 는 인구 각각 2030년 6700만 명 , 3200만 명 , 1억 6000만 명 증가 한다 . 
참고 이 세 나라 현재 인구 각각 3500만 명 , 1700만 명 , 9000만 명 점 볼 때 20년 인구 두 배 증가 하게 된다 . 
2050년 전망 각각 1억 2500만 명 , 5500만 명 , 2억 7500만 명 한다 . 
아프리카 나라 이름 잘 살펴보면 비슷 이름 가진 곳 몇 군데 있다 . 
아래 목록 이름 비슷 혹은 이름 뭐 붙고 안 붙고의 차이 존재 하는 등 이유 혼동 여지 있는 나라 서로 짝 지은 것 . 
일부 하천 만 등 지명 때문 이름 비슷 붙여진 경우 있고 , 의미 있는 국명 정 하려 할 경우 여러 부족 분란 일어나서 어쩔 수 없이 지명 선택 해 국명 설정 하는 경우 있다 . 
여기 들어올 예 아니 이 그런 경우 . 
역사 보면 한국 아프리카 관계 그리 오래 편 아니 이미 부터 관계 맺은 유럽 비 해서 이후 가서야 뒤늦 관계 맺을 정도 외교관 계면 뒤 쳐져 있어서 긴밀한 관계 맺은 경우 매우 드물 편이 . 
게다가 한국 내 유럽 북미 문화 숭상 하는 분위기 때문 아프리카 대한 잘 못 된 상식 등 오해 부르 기도 하였고 아프리카 대한 편견 심했던 편이었다 . 
21 세기 현재 아프리카 대한 한국인 부정 편견 오해 없어졌다고는 해도 직 남아있고 관련 전공자 별로 없어서 방송 매체 등 아프리카 대륙 아니 묘사 한다 사례 바로 사태 전후 하여 덕성여대 아프리카 출신 학생 행사 초청 것 두고 벌어진 논쟁 . 
나이지리아 등 발병 국가 출신 이미 초청 취소 상황 발병 지역 5,000 킬로미터 이상 떨어진 에티오피아 학생 에볼라 유행 하는 아프리카 사람 인식 거부 감 드러내는 일이 있었 . 
심지어 방송 아프리카 아프리카 이름 대해 진지 얘길 나누기 한다 예능 뭐 말 할 것 없다 . 
만 해도 무한상사 편 정준하 구사 하는 언어 두고 아프리카 방송 내보낸 적 있다 . 
마치 한국어 일본어 말 하면서 아시아 이름 붙인 꼴 . 
아프리카 란 말 나와서 말 , 아프리카 존재 하는 언어 수 언어학자 간 이견 있으나 대략 수천 가지 . 
아프리카 일부 사회주의 및 성향 가진 나라 및 인식 강한 반면 친교 앞세워 친북 성향 중시 하여 대한 혐오 적 대감 가졌던 적도 있었 . 
가난 부족 대륙 보니 의 사회주의 물들어 있기도 하였고 자본주의 대한 적대 감도 있는 탓 남한 비롯 친자 본 국가 대해 서는 부정 적대 인식 높았다 . 
그러나 1980년 대통령 재임 시기 남방 외교 강화 위해 아프리카 5 개국 순방 등 이루어지며 어느 정도 관계 개선 되었고 , 이 종료 된 이후 더욱 완화 되어서 지금 남북한 동 시 관계 맺은 나라 증가 하는 등 변화 있었 . 
2018년 5월 30일 남아공 브랜드 아프리카 최근 발표 아프리카 가장 존경 받는 브랜드 과 가 10 위 포함 되어 있다 보도 했다 . 
그리고 아프리카 한인 단체 우물 기증 행사 을 열고 있다 . 
그리고 은 2018년 9월 14일 런던 아프리카 수출입은행 1억 5천만달러 신 디케이 션론 약정 서명 행사 개최 했다 . 
2018년 10월 11일 한국 외교부 한국 아프리카 연합 정책 협의 회 갖고 협력 강화 방안 논의 했다 . 
2018년 11월 23일 한 아프리카 재단 대 한 상공회의소 국내 기업 아프리카 진출 위 업무 협약 체결 했다 . 
그리고 대한민국 외교부 2018년 12월 5일 서울 아프리카 대화 를 개최 한다고 밝혔다 . 
그리고 이주영 국회 부의 12월 7일 아프리카 국가 대사 관계자 만난 자리 한국 아프리카 국가 힘 합쳐 국제사회 주도 한다고 발언 했다 . 
2018년 5월 2018 아프리카 연합 은행 연차 총회 성 공리 개최 부산시 아프리카 국가 협력 강화하고 있다 . 
아프리카 대부분 국가 직항 편이 없어 비행 시간 최소 15시간 걸리는 나라 많다 . 
아프리카 3 개국 사이클론 이다이 로 인해 피해 입자 한국 정부 50만 달러 규모 인도 지원 하겠다고 밝혔다 . 
애니메이션 데스노트 사용 된 매드 무비 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
만화 원작 일본 애니메이션 . 
부터 2007년 6월 26일 밤 1시 방송 했다 . 
평균 시청률 3.3% 를 기록 하는 등 이례 시청률 기록 했다 . 
또한 마지막 화인 제 37 화 가장 시청률 높은 4.7% 를 기록 하며 유종 미를 거두었다 . 
상업 면 대성공 거두었는데 DVD 1 권 판매량 무려 이란 엄청나 기록 세웠다 . 
아쉬 2 부 시점 다룬 DVD 는 10,000 장 초반 하락 했지만 , 최종 팔았기에 원작 명성 함께 뛰어나 성적 거두었다고 볼 수 있다 . 
2016년 10월 19일 BD 판 박스 발매 되었다 . 
기존 DVD 의 영상 업 스케일 화질 개선 것 보인다 . 
특히 , 작품 인기 많은 서구 많은 판매 고를 올렸다 . 
매드하우스 불세출 걸작 중 하나 이자 원작 설정 스토리 살린 훌륭 연출 성우 열연 돋보이는 애니메이션 . 
가장 인상 특징 작품 특유 어둡 사악 적 가득 찬 분위기 살리는 데 기여 광원 , 색채 , 속 도감 완급 조절 등 잘 이용 연출 . 
감독 이 쪽 방면 연출 굉장 특출 걸 유명 그 능력 100% 발휘 것 볼 수 있다 . 
한편 이렇게 어 두운 분위기 살리다 보니 다소 과장 된 느낌 들지만 그런 연출 컬트 인기 얻게 되었다 . 
집어넣어 작 중 분위기 캐릭터 감정 100% 이상 살린 연출 돋보인다 . 
대표 것 바로 의 최후 다룬 위 장면 . 
라이토 선언 후 , 그 짧은 순간 모든 진실 알아차린 듯 안색 절망 감 새 파래짐과 동시 몇 초 전 키라 직접 잡 수 있었 희망 연출 압권 . 
이 때 표정 변화 말 그대로 희망 절망 상전이 원작 대체 그게 무슨 이 라며 당황 하다 데스노트 룰 따라 그냥 자리 뜨는데 , 애니 판 맛깔나게 각색 셈 . 
그리고 라이토 등지 길 걸어가는 장면 교수대 위로 걸어가는 모습 겹치 보여주며 그녀 데스노트 적힌대로 조용 죽음 맞이 하러 간다 설정 간접 보여주는게 정말 소름 돋는다 . 
또한 25 화 이 의 발 닦아주는 오 리지 널 씬 넣었는데 , 를 오마쥬 한다 . 
성서 죄 저지른 제자 유다 스승 예수 용서 한다는 의미 . 
하지만 여 기선 라이토 키라 확신 있음에도 결정 증거 찾지 못 해서 안절부절 하지 못 하는 L 의 심정 나타내는 장면 볼 수 있다 . 
그리고 최종 모든 게 까발려지고 창고 도망친 라이토 류 크에 의해 숨 거두며 눈빛 예전 초롱초롱 때 돌아온 오 리지 널 장면 방송 당시 엄청나 화제 몰고 왔다 . 
원작 다르 연출 된 부분 이기 때문 감독 여성 오타쿠 세력 결탁 했다 고 질타 경우 있지만 그 감독 원작 다른 결말 그리고 싶었던 것 보인다 . 
발 닦아주는 것 그렇고 1 부 들의 망상 폭발 조장 하기 위해 일부러 넣은 장면 역시 더러 존재 한다 . 
캐릭터 마음 속 생각 중일 때 특정 컬러 부각시키는 연출 박수 받았다 . 
대표 라이토 강렬 빨간색 L 파란색 부여 해 라이벌 두 캐릭터 색깔 도 대비 되는 느낌 나도록 만들었다 . 
또한 는 노란색 . 
성우 연기 호평 받은 건 두 말 입 아프 수준 . 
하지만 등장인물 심리 상태 묘사 및 대사 꽤 많이 생략 되거나 축약 된건 아쉬 부분 꼽힌다 . 
대표 24~25 화 부분 원작 55~57 화 와 2 부 전반 빠진 내용 꽤 많은 편 . 
또한 1 부 등장 하는 3 키라 가 원작 장기간 실루엣 처리 해 비밀스러 움 강조 하는 연출 사용 했는데 , 애니 판 매우 빨리 드러난 것 또한 아쉬 점 중 하나 . 
애초 원작 대 사량 여타 만화 비해 압도 인터 이 걸 그대로 반영 하면 이야기 전개 극도 느리 방송 수도 늘릴 수 없다는 현실 벽 있어 어느 정도 생략 할 수 없었 . 
최종 화인 37 화 원작 비견 되는 보여주었으며 , 이후 등 방영 된 직후 로 주 구 장창 활용 되고 있다 . 
이 애니메이션 과 엔딩 곡 Alumina 를 담당 했던 는 이 애니메이션 엄청나 성공 함께 , 이후 등 애니메이션 음악 담당 하게 된다 . 
매니아 층 어느 정도 인지도 있는 밴드 부도칸 매진 하는 등 큰 밴드 성장 셈 . 
이 자신 이 애니메이션 오프닝 엔딩 담당 하기 이전 재미 있는 것 같은데 글씨 너무 많아서 어렵 만화 하는데 대부분 멤버 이 만화 전혀 보지 않았다고 한다 . 
하지만 자신 곡 사용 되는 것 결정 된 이후 , 멤버 전원 이 만화 푹 빠져있었다고 한다 . 
이 밴드 베이시스트 인생 최고 만화 하는데 알기 쉬운 만화가 좋다고 한다 . 
애니메이션 두번째 오프닝 What s up , people 피플 엔딩 는 모두 락 밴드 이 담당 했다 . 
맥시 멈 더 호르몬 곡 다 그렇듯이 두 곡 모두 발음 가사 의미 난해 그 없다 . 
곡 듣는 것 역시 대부분 사람 불안 할 정도 기괴 , 영상 역시 그 지지 않을 정도 오프닝 영상 마지막 바람 지나가는 장면 잘 보면 꽤 많은 복선 숨겨져 있다 . 
두번째 오프닝 콘티 아 키 테츠로 , 연출 마츠하 미츠 유키 맡았는데 마츠하 후일 애니 감독 데뷔 한다 . 
멤버 중 기타 및 작사 작곡 맡은 맥시 멈 더 료쿤 만화 광 이기 때문 작품 잘 알 있었 . 
오프닝 데스노트 별 관계 없는 곡 엔딩 는 데스노트 주제가 쓰기 위해 만들어진 곡 . 
료쿤 말 데스노트 주제곡 맡게 되었다고 발표 되었을 땐 여기저기 큰 반응 나타났는데 , 의 엔딩 곡 맡게 되었다고 발표 되었을 때 조용 한다 . 
첫 오프닝 엔딩 곡 두 오프닝 엔딩 곡 분위기 차이 크다 . 
두 곡 점점 극단 치닫는 작품 전개 맞게 하드 풍 곡 써서 작품 후반 부 흐르는 를 드러냈다 . 
작 중 시기 겉 드러나지 않지만 죽은 인물 기일 보면 작품 시점 언제 였으며 그 사건 얼마나 걸렸는지 제법 알 수 있다 . 
라이토 데스노트 습득 2003년 2010년 애니메이션 2006~2013년 작품 시간대 . 
원작 연재 시기 애니 판 방영시기 3년 차이나므로 , 작 중 타임 라인 등장인물 생 몰 연 대도 마찬가지 3년 차이 난다 . 
키라 파 쪽 모두 당시 막 유명 시작 성우 캐스팅 되었으며 L 쪽 고전 애니 쪽 활약 했던 성우 주로 캐스팅 되었다 란마 1/2 , 이누야샤 유유백서 란마 1/2 , 이누야샤 , 터치 그리고 , 멤버 성우 키라 파로 들어가는 등 도 성립 되었다 . 
나 와 은 그러지 않아 . 
잘 생각 해봐 . 
너 과 은 원래 그랬어 . 
영어 판 성우 언제나 그래 왔듯 호불호 갈리는 중 . 
라이토 광기 일 본 판 한국판 조금 덜했지만 L 의 경우 꽤 호연 보여주었다 . 
한국 회사 하청 맡았는데 작화 퀄리티 꽤 우수하다 . 
참고 디알무비 데스노트 적힌 범죄자 이름 일부 한글 해 두는 소소 장난 해놨다 . 
만능 공통점 때문 과 종종 엮 한다 . 
가 14 화의 엔딩 크레딧 이름 올렸다 . 
중간 지나가는 밤하늘 배경 거기 참고 듯 하다 . 
19 화 마츠다 는 가 활약 하는 개그 에피소드 . 
의 영향 받았다고밖엔 볼 수 없는 에피소드 작품 분위기 장난 붕붕 띄우기 위해 작품 주역 캐릭터 활용 되므로 호불호 갈릴 수 있다 . 
한국 정식 수입 하여 더빙 판 방영 했다 . 
2007년 10월 8일 2008년 1월 15일 먼저 방영 되었고 , 2015년 7월 13일 밤 10시 를 통해 재 방영 . 
오랜 만 PD 가 연출 맡아서 당시 짤방 유명 . 
의 성우 투입 되었으며 , 덕분 대원 계열 작품 중 와 함께 보기 드물 1 인 다 역 적었고 각 성우 캐스팅 적절 . 
이러 역대 캐스팅 성우 연기 폭발 대 호평 받았으며 전체 평 . 
더 나아가서 한국판 만들어질 정도 고 연령 층 애니메이션 한국어 더빙 작 중 유명 작품 하다 . 
주역 성우 김영선 엄상현 라디오 방송 이 작품 죽 때 잊지 못 할 작품 언급 바 있다 . 
TVA 별도 데스노트 애니메이션 존재 한다 . 
극장판 형식 총 2 편의 리라이트 애니메이션 만들어졌다 . 
사신 돌아간 류 크에게 어떠 사신 나타나 인간계 있었 일 묻는다 . 
이 걸 류 크가 회상 하는 식 라이토 행적 말 하는 게 주된 내용 . 
즉 , TVA 스토리 총 집 편이 뜻 . 
한국 경우 설립 이후 완전 결착 더빙 되었기 때문 , 일부 캐릭터 성우 대원 방송 성우 교체 되었다 wiki style text align justify text justify distribute word break normal 작 중 시간대 니아 키라 승리 후 . 
즉 , 가 죽은 후 . 
사신 돌아온 류 크에게 사신 찾아오면서 이야기 진행 된다 . 
기본 류 크의 회상 진행 되는데 라이토 데스노트 주운 시점 L 의 사망 스토리 하는 작품 . 
중간 중간 오 리지 널 TVA 없는 장면 추가 되었다 . 
반대 오 리지 널 애니 삭제 되었거나 요약 , 또는 축약 된 장면 있다 . 
또 원작 달라진 장면 많다 . 
예 들어 경찰 보낸 가짜 키라 대한 제 2 의 키라 답변 영상 봤을 때 원작 수사 사람 전원 같이 봤는데 완전 결착 L 이 있는 시설 영상 상영 실 같은 곳 L 과 라이토 단 둘 본다 . 
원작 L 은 영상 제 2 의 키라 사신 언급 할 때 기겁 하는데 완전 결착 이미 영상 보고 라이토 반응 보고 떠보는 상황 바뀌었다 . 
대사 재 더빙 인해 억양 조금 달라지긴 했다 이 걸 방해꾼 전부 사라졌어 . 
다른 자 날 철썩 같이 믿고 있지 . 
경찰 지배 하는 것 시 간문제 L 이 사망 이후 , 라이토 L 의 무덤 자만하는 장면 추가 되었다 . 
L 의 사망 후 라이토 니아 대결 총 집편 2시간 스페셜 . 
이번 마찬가지 오 리지 널 TVA 수정 된 장면 , 추가 된 장면 많다 . 
TVA 연출 작화 미묘 다른 부분 있는 재녹음 인해 연 기 톤 달라졌다 . 
특히 마지막 라이토 마츠다 바 카야 와 이후 나오는 대사 외칠 때 가장 차이 난다 . 
결말 같지만 스토리 전개 부분 상당 많이 달라졌다 . 
특히 멜로 비중 많이 줄어들었다 . 
멜로 저지른 경찰청장 납치 , 야 가미 사유 납치 사건 나오지 않았다 . 
SPK 멤버 대부분 죽인 것 멜로 아니 라이토 명령 받은 미카 미 테루 변경 되었다 . 
멜로 소탕 작전 대한 내용 사라져 야 가미 소이치로 죽는 장면 나오지 않았다 . 
그리고 TV 프로그램 키라 지지 하는 사람 키라 반대 하는 사람 사이 토론 벌어지는데 라이토 지시 받은 미카 미가 키라 반대 하는 사람 데스노트 학살 하는 장면 TV 생중계 그대로 방송 되는 섬뜩 장면 나온다 . 
또한 원작 기존 애니메이션 L 의 사망 이후 라이토 경찰청 내부 있으면서 라이토 본인 사신 눈 가진 아마 미사 도움 받아서 직접 범죄자 심판 하고 있었 설정 이었다 . 
완전 결착 경찰청 입성 동시 미카 미에게 범죄자 심판 지시 하는 장면 나왔다 . 
그래서 마지막 바 카야 부터 재녹음 했다고 볼 수 있다 . 
리라이트 2 야 가미 소이치로 수사 할 수 없는 상황 라이토 의해 언급 되며 단 한 번 등장 하지 않았다 . 
애니메이션 데스노트 OST 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
의 소설 , 를 모티브 제작 된 . 
데이비드 쇼 기획 가 함께 제작 총 지휘 맡았다 . 
드라마 분류 메디 컬 추리 드라마 . 
2004년 방영 시작 했고 2012년 5월 시즌 8 마치 종영 되었다 . 
2012년 기네스북 최고 TV 프로그램 등재 되었다 . 
오프닝 주제가 의 Teardrop 하우스 박사 철학 하기 원제 House and Philosophy Everybody lies 안내서 번역 되어 나왔다 . 
가상 공간 프린스턴 플레인즈 버러 대학병원 진단 의학과 과장 와 하우스 휘하 진단 의학과 팀 들이 다른 병원 진단 하지 못 , 정체 불명 괴질 입원 환자 병 밝혀내고 치료 하는 스토리 . 
드라마 구성은 질병 앓는 환자 찾아온다 . 
하우스 그 진단 한다 오진 환자 죽음 직전 몰고 간다 결국 은 정확 병명 찾아내 환자 치료 한다는 단순 구성 깊이 있는 의학 지식 더불어 환자 모습 하우스 박사 반영 되는 인간 문제 시청자 공감 유도 해 큰 인기 끌었다 . 
병 원인 밝히기 위해 환자 집 침입 환자 허락 받지 않고 불법 침입 하고 그래서 이 드라마 제목 House 입니 . 
환자 신상 정보 캐내고 주변인 탐 문하 식 구성은 가깝 . 
굳이 환자 동의 받지 않고 환자 주거 침입 하는 이유 환자 숨기 싶어하는 점 진단 중요 실마리 된다 는 하우스 주장 때문 이는 하우스 지론 중 하나 모든 사람 거짓말 한다 와 같은 뿌리 가진다 환자 누구 행위 복용 같은 자신 어 두운 면 숨기는데 이러 것 각종 같은 질병 특이 증상 병 유발 하기 쉬운 것 이기 때문 . 
이렇게 추리 형태 이런저런 병 대한 설명 하는 구성 의학 고증 꽤 자세 일부 질병 스토리 반전 위해 다른 형태 소개 되었다 . 
대표 윌슨병 걸린 여성 완치 되는 부분 . 
뇌 변성 이미 일어난 것 돌이킬 수 없다 고 예전 서술 쓰여있었으나 실제 하우스 이전 의사 그 여성 정신분열증 오진 것 . 
정신분열증 보 증상 윌슨병 의한 것 이었다 . 
그 외 의 남용 현재 쓰이지 않는 검사 법 드라마틱하게 도입 하는 부분 그렇다 . 
이 드라마 따온 요소 주인공 와 의 관계 , 지랄 맞은 성격 중독 , 사람 가까이 하지 않지만 윌슨 친구 여기는 것 , 그리고 윌슨 말 영감 얻어 문제 해결 한다는 점 또한 셜록 홈즈 왓슨 관계 그대로 가져온 것 . 
물론 드라마 메디 컬 드라마 순수 메디 컬 드라마 하기엔 추리물 성격 강한 편이 . 
뭐 어때 같은 멜로 물 있는 드라마 가장 많이 나온 대사 유 디 엇 . 
그 외 루푸스 아니 It s not lupus 베게너 육 아종 증 일지 몰라 사르 코 이드 증 유 육종 증 , Sarcoidosis 일 수도 있어 다발 경 화증 아니 XX 장기 생검 해봐 XX 상태 생검 하면 위험 이 멍청이 you idiot 가 있다 . 
ALS , 루푸스 , 사르 코 이드 증 , 다발 경 화증 , 알러지 , 약물 발병 가장 많이 거론 된다 . 
대부분 에피소드 가장 많이 나온 대사 아니 이 드라마 정수 관통 하는 대사 Everybody lies 와 마지막 화 윌슨 말 하는 House was an ass 일 것 한국인 환자 나온다 시즌 3 18 화 참조 . 
하우스 는 초반 시즌 후반 시즌 인상 상당 다르 . 
처음 환자 치료 그 사이 를 비롯 메인 캐릭터 이야기 조금씩 삽입 되는 형태 였으나 , 시즌 후반 넘어가면 서는 점차 메인 캐릭터 사이 드라마 비중 커지기 시작 했다 . 
이는 자료 쓰던 희귀 환자 케이스 가 점점 부족 , 본디 시즌 3 기획 된 드라마 시즌 4 스토리 급 하게 된 것 원인 한다 . 
그 결과 시즌 1 , 2 의 무신경 독설 이미지 하우스 시즌 3 조금씩 성격 바뀌더니 시즌 4 폭주 하기 시작 다 . 
이전 어느 정도 끼 있었 시즌 4 의 파격 성은 돌아올 수 없는 강 건넌 수준 . 
안정 캐릭터 구조 실종 진단 케이스 고갈 급히 대체 하려다 벌어진 것 이겠지만 덕분 일부 캐릭터 모순 된 변화 하우스 기행 의존 전개 보이 시즌 5 , 6 균형 잃었지만 캐릭터 구조조정 거치 시즌 7 부터 안정 되 찾아갔다 . 
특히 시즌 4 로 돌입 하면서 기존 배우 계약 문제 겹 쳐 , 주연 배우 이탈 하는 바람 넣은 신 캐릭터 시청자 호응 얻지 못 , 스토리 메인 축 담당 하던 내용 틀어지며 인기 하락 원인 되었다 . 
결국 시즌 5 는 기존 멤버 복귀 시키고 부활 위 노력 계속 하였다 . 
그리고 시청률 감소 기타 계약 등 문제 겹 쳐 시즌 8 이 마지막 시즌 되었다 . 
2012년 5월 21일 22 화로 마감 . 
파이널 에피 제목 . 
첫 화 첫 대사 everybody lies 인 것 생각 해 보면 노리 지은 것 . 
한때 닥터 하우스 제목 시즌 2 한국어 판 방영 했다 . 
전체 더빙 퀄리티 우수한 편이 실제 의학 자문 받았는데 시즌 1 영동 세브란스병원 가정의학 이 덕철 선생 , 시즌 2 는 내과 전문의 배종갑 선생 검수 받았다 . 
들이 골고루 투입 되었고 의 성우 출연 게 특징 . 
이후 등 케이블 채널 판 시즌 8 전부 방영 했다 . 
시즌 1 DVD 판이 정식 발매 되었는데 한국어 더빙 미수록 이후 시즌 정발 감감 무소식 . 
하우스 담당 하는 진단 의학 메인 스탭 포어 맨 , 캐머론 , 체이스 3 인조 가리키는 말 . 
그 관계 변증법 구조 설명 하면 정 체이스 반 포어 맨 합 케머론 캐머론 논리 윤리 정 반 기우는 형태 의미 한다 . 
커 디 이 구조 싫어 하우스 이 구조 마음 들었는지 비행기 알 된 환자 대해 촉진 시도 하면서 승객 중 세 명 골라 다음 같은 지시 했다 . 
하고 , 하시오 메인 스탭들 자리 옮긴 후 2 기생 뽑혔는데 , 1 기생 분명 색깔 갖고 있지는 않다 . 
2 기 경우 하우스 중심 한 정 반 합 구조 대신 상식 타웁 파격 커트 너 의 구조 구축 했고 , 캐머론 윤리 포지션 환자 대한 공감 해들리 바뀌었다 . 
다만 1 기 지 지층 너무나 확실 , 커트 너 리 타이어 하는 바람 2 기는 흐지부지 되었다 . 
3 남매 1 기생 졸업 시즌 4 커 디 하우스 새로 팀 짤 것 강요 처음 혼자 하겠다 고 뻐 팅겼으나 한 화만 하우스 결국 한계 깨닫고 팀 뽑기 했다 . 
다만 커 디 개기고 엿 도 좀 먹일 겸 대규모 채용 공고 통해 의 지원 받아 돌리기 시작 했다 커 디 개길 목적 대충 만든 팀 40 명 중 10 명 출근 끝난 후 10 명 또 짤 내고 다음 화 10 명 또 잘라서 10 명 남긴 뒤 연 수 과정 시작 다 . 
그리고 TV 와 게임기 끼 사는 하 박사 아니 랄 까 봐 유명 서바이벌 리얼리티 쇼 흉내 탈락자 불 끄기 등 를 낸다 . 
그런데 이 남은 10 명 , 하우스 홀려 버린 여우 수의사 의사 전직 수의사 하다가 의대 입학 듯 경력 등등 가지가지 인간 들이었고 , 이 옹기종기 모 커 디 물론 하우스 속 뒤엎는다 . 
하우스 인간 자체 사람 속 엎는 데 면역 있고 , 겠지만 커 디 처음 6 주의 과정 기간 거쳐 3 명 뽑는다고 했는데 결국 시간 한참 오버 하고 서야 셋 고를 수가 있었 . 
그 세 명 3 남매 2 기생 . 
여담 3 남매 2 기생 한 번 다 잘릴 뻔 한 적 있다 . 
이런저런 이유 관련 항목 존재 하는 경우 , 항목 존재 하지 않더라도 가 대중 유명 경우 . 
후속작 만들고 있다 가 떠돌고 있다 . 
지금 알려진 바로 후속작 이름 House of Gregory . 
2016년 1월 5일 , 누 출 된 닥터 하우스 후속작 면서 그 관 이야기 담긴 영문 기사 2 개 인터넷 올라왔었다 . 
물론 처음 읽은 팬 그냥 그럴 듯 한 루머 받아들이는 분위기 였다 . 
이 기사 2 개 대략 스토리 예상 하우스 팬 블로그 글 큰 토픽 되었지만 , 맨 마지막 Rumor is only a rumor . 
Don t get too hyped 루머 루머 일 뿐 , 흥분 문장 있었 결국 팬 그냥 누군가 그럴듯 팬픽션 가지 누 출 된 후속작 장난 치는 것 아니 생각 크게 신경 쓰지 않고 있었 . 
2016년 1월 10일 기준 누 출 된 닥터 하우스 후속작 관 이야기 담은 기사 2 개 기사 정리 하우스 팬 블로그 올라와있던 글 다 삭제 되었다 여기 팬 이러 루머 왜 지워졌냐 궁금 있었 세 개 다 올라온지 며칠 이내 지워졌다 설마 닥터 하우스 담당 하던 FOX 혹은 다른 방송사 삭제 요청 해 지운게 아니 가 나오고있었다 . 
어찌 됐든 , 현재 하우스 팬 진짜 하우스 후속작 나오는 거 아니 생각 중 . 
이후 휴 로리 주연 Chance 스릴러 드라마 방영 됨으로써 루머 루머 것 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 그레고리 집은 시즌 8 이후 , 그러니까 윌슨 시한 부 인생 받고 하우스 죽음 위장 하여 함께 여행 한다는 엔딩 8년 지난 후의 시점 시작 된다 . 
우선 하우스 법적 죽은 상태 이기 때문 의학 물론 , 일반인 사는 데 제한 생겨있다 . 
말 그대로 죽은 사람 이기 경찰 잡혀서 들키게 되면 죽음 위장 감옥 물론 , 시즌 8 비싸 병원 시설 물 고장 냈고 멀쩡 교회 불 태워 버린 죄목 추가 되니 법적 엄청 오랫동안 감옥 갈 수도 있다 . 
거기 다가 하우스 시즌 7 생긴 실형 끝난게 아니 아마 그 조용 살거나 혹은 다른 사람 명의 훔쳐 남몰래 사는 힘들 삶 살 있을 것 예상 된다 . 
그레고리 집의 진짜 스토리 , 몰래 조용 숨어 살 있는 하우스 옆집 이웃 우연히 그 누구 아는 의사 걸 시작 다 . 
그녀 실적 그 주 거의 최 하위 수준 병원 일 하는 의사 , 몇 달 의문 투 성인 옆집 살고있는 이웃 존재 궁금 우연히 그 이웃 세계 유명 의사 그레고리 하우스 알아챈다 . 
그리고 하우스 , 그녀 경찰 신고 하지 않는 대신 그녀 의학 조언 줌 도와주는 것 대가 입 막음 하는 것 스토리 진행 되는 걸 나와있다 . 
등장인물 아직 밝혀지지는 않았지만 , 기존 닥터 하우스 등장인물 시즌 8 당시 하우스 일 하던 프린스턴 플레인스 브로 병원 병원 장인 , 하우스 자리 진단 학과 과장 자리 물려 받은 그리고 의 딸 레이첼 커 디 등장 한다고 한다 . 
우선 포어 맨 하우스 죽지 않았다는 것 알 있을테니 등장 할 가능성 높고 , 거기 체이스 하우스 자리 있는 것 라이벌 등장 할 가능성 높다 . 
그 외 기존 등장인물 언급 될 뿐 , 다시 등장 하지 않는다고 한다 . 
기존 닥터 하우스 아직도 메디 컬 의학 드라마 , 기존 에피소드 하나 새로 환자 한 명 아니 , 환자 한 명당 에피소드 2~3 개 약간 더 길게 스토리 진행 한다고 한다 . 
이번 하우스 환자 살리는 것 하우스 인생 중심 스토리 흘러가지만 , 그렇다고 의학 부분 재미 아니 더붙혔다 . 
또한 닥터 하우스 보지 않았어도 , 그레고리 집 이해 하는데 어렵 부분 결코 없을 것 한다 의학 내 용이 문제 스토리 문제 아니 대부분 팬 아직도 Lupus 가 뭔 지 모른다 . 
지금 계약 모두 다 완료 된 상태 , 현재 휴 로리 문제 있어 예정 좀 더 늦게 나온다고 한다 . 
그 이유 공개 되지는 않았지만 , 한 것 보면 뭔 일이 있긴 있는 것 같다 . 
극성팬 때문 겪은 고초 크다고 한다 . 
보도 따르면 쇼핑 가거나 용무 있어서 이동 할 때 선팅된 차량 이용 하지 않으면 사생팬 촬영 하려 난입 하는 등 일상생활 민폐 끼쳐 왔을 정도 . 
심지어 일부 사생팬 그 쇼핑 들어있는 물품 촬영 하기 위해 날뛰었을 정도 였다 . 
기사 팬 댓글 빠진 내용 이 대해 더 잘 아시 분 그 인터뷰 하우스 역 맡은 8년 금박 입힌 새장 속 삶 표현 하였다 . 
다른 사람 보기 훌륭 스토리 주연 배우 맡는 것 무엇 속박 생각 들겠지만 , 정작 그 자신 8년 스튜디오 촬영 위해 영국 가족 떨어져 로스 앤젤레스 홀로 살아가는 것 , 자기 자신 아니 다른 누군가 그레고리 하우스 역 로서 살아가야 하는 것 거대 속박 다가왔다고 말 한다 . 
그 하우스 로서 살아가기 위해 심지어 가짜 통장 현실 시간 가리키지 않는 가짜 시계 착용 해야 했다고 말 했다 오죽하면 스튜디오 교통사고 나서 이틀 휴가 받는 망상 할 정도 였다고 하니 말 다 했다 . 
그 현재 개 산책 시키고 , 음악 듣고 , 책 읽는 자신 삶 만족 말 한다 . 
또한 , 매주 방영 되는 인기 드라마 주역 벗어나면 사람 관심 멀어질테고 , 틈 나면 그 사진 찍고 싶어하거나 그 쇼핑 내용물 관심 가지는 사람 줄어들 것 말 한다 그렇게 되면 슈퍼마켓 자유 다닐 수 있게 되고 , 짙게 선팅된 차 타지 않아도 될 것 기대 있다 그리고 또한 자신 처음 하우스 배역 제안 받았을 때 비해 10년 늙었다면서 , 다시 이 같은 인기 시리즈 주역 역할 소화 해내기는 어려울 것 주장 있다 이 대해 서는 기록 갱신 불가능 늙은 운동선수 자신 비유 하였다 OP 따른 구분 . 
원피스 예고 동영상 만화 의 애니메이션 . 
1999년 10월 20일 첫 방영 시작 해 현재 방영 . 
애니메이션 제작 , 방송국 . 
원래 원작 애니메이션 약 18년 구판 신판 방영 되었던 수요일 오후 7시 방영 하였으나 , 이러 저런 일로 방영 시간 일요일 옮기고 일요일 내 이리저리 옮기게 되었다 . 
현재 방영 시간 간토지방 기준 일요일 아침 9시 30분 . 
현재 제작 애니메이션 중 가장 방영 화 수가 많은 애니메이션 . 
또한 후지 테레비 방영 애니메이션 중 1969년 1990년 1992년 , 1995년 이어서 3 번 장수 방영 애니메이션 . 
2004년 10월 31일 207 화 점프 애니메이션 중 16:9 HD 방송 처음 개시 하였다 . 
시청률 또한 일본 내의 주류 애니메이션 할 수 있는 , 등 함께 꾸준 다섯손가락 안 들고 있을 정도 소년 액션 애니 대표 하여 인기 끌 있다 . 
OST 등 음반 토에이 애니메이션 연관 깊은 음반사 일본 콜롬비아 발매 했다가 중간 로 넘어갔다 . 
OP ED 곡 일본 콜롬비아 , 등 여러 음반사 소속 아티스트 담당 하다가 이 쪽 역시 에이벡스 소속 음반사 아티스트 완전 고정 . 
VHS DVD 등 영상 매체 처음 일관 에이벡스 발매 해 오고 있다 . 
일 본 판 아무래도 작품 자체 처음 만들어진 시기 시기 보니 성우진 평균 연령 대가 60년 70년 초반 생 노령 편이 현재 이르러 서도 80년 이후 젊다고 볼 성우 기껏 해야 정도 전부 . 
이 반해 현재 진행 중인 대한민국 대 원판 , 미국 영어 더빙 판 기본 재 더빙 보니 성우진 평균 연령 대가 젊은 편 . 
TV 애니메이션 판 만 화판 작화 퀄리티 떨어지고 , 밝은 채색 얇은 선 굵기 등 요 소 때문 아동 용 애니메이션 같다는 평이 많다 . 
도 심심 찮 보이는 수준 였고 , 2 부 스토리 진행 될수록 그 빈도 늘어 거의 모든 작화 원작 괴리감 느껴지는 퀄리티 되었다 . 
특히 2 부 가장 큰 중요도 차지 했던 드레스 로자 에피소드 전투씬 대부분 대해 시청자 평이 주 이뤘다 . 
다음 챕 터 토트 랜드 편의 경우 극장판 필름 Z 의 작화 팀 투입 되었다고 하나 역시 작화 질 낮다는 평이 대부분 . 
그 래서 주요 에피소드 순서 뒤죽박죽 되더라도 무리 극장판 TV 스페셜 다시 만들었다 . 
극장판 8 편 알라바 스타 왕국 이야기 , 극장판 9 편 쵸파 이야기 다시 만들었다 . 
이러 거 처음 질 높게 작업 하라 얘기 나오는 것 덤 . 
게다가 스토리 진행 대단 느리 . 
문서 내지 문서 나와 있는 것 장기 연재 만화 작품 장기 애니메이션 때 대두 되는 문제 의견 있지만 몇 컷 끝날 이야기 한화 20분 가득 채워서 사용 다 든가 전 화 대한 설명 5~10분 들어가면 심할 때 만화 두 페이지 짜 리 내용 한 화가 끝나 버리는 상황 등 연출 상의 문제 결국 애니 팀 실력 부족 초래 된 일 이기 장기 애니메이션 이기 때문 옹호 적절 않다 . 
또한 기존 내용 비틀어지거나 원작 대사 다른 인물 하는 장면 종종 보인다 . 
드래곤볼 예 들면 기만 모으다 한 화 다 보내는 식 느리 진행 , 원피스 그대로 이어지고 있다 . 
실제 기어 세컨드 첫 등장 때 만화 스 피디 진행 되었던 부분 , 애니메이션 혈관 부풀리는 데 10분 가까이 잡아먹는 식 느리 진행 이었다 . 
전화 설명 심심하면 나오는 총 집 편도 많은 편 , 하지만 이 쪽 드래곤볼 달리 애니 진행 잡지 진행 다 따라잡고 , 오 리지 널 스토리 무리 넣을 수 있는 타이밍 아니 상황 자주 튀어 나온다 . 
가장 심각 예 니 에스 로비 편 . 
로빈 구 하겠다고 뛰어 내리던 해적 단 한 명 한 명 그간 서로 만난 얘기 뜬금없이 회상 하며 몇 화 잡아먹는다 . 
로빈 만나는 회상 아니 , 진짜 초창 기 , 게다가 해상도 비율 다르 그림 체 심하게 달라 위화 감 어마어마 . 
회상 신들 어마어마 나오는데 , 위 총 집편 뱅크 신 활용 므 가격 이나 시간 면 쉽다는 이유 때문 , 만화 한 마디 한 컷 회상 나 뜬금없이 몇 분 십 분 가량 회상 하는 당시 화 다 보여준다 . 
이쯤 되면 그냥 주 마등 번 대사간 어색 정도 침묵 심하다 . 
만화 특징 등장인물 대사 사이 있는 침묵 짧은 편 속 하는데 , 애니 이 침묵 최대한 늘리려고 발악 하는 모습 볼 수 있다 . 
대표 기법 대사 한마디 끝날 때 등장인물 하나 하나 얼굴 일일이 클로즈업 해서 보여준다거나 , 말 마친 후 누군가 다가가는 걸음걸이 속도 미치 듯이 느리 만든다거나 물론 침묵 없이 쉼표 없이 대사 바득바득 채워야 한다는 건 말 안 되는 것 몇몇 장면 수백 마디 대사 약간 침묵 등등 효과 활용 될 수 있지만 , 정말 불필요 상황 빠르 진행 돼야 할 개그 신 이나 말다툼 신 툭툭 끊어지는 느낌 받을 수 있을 것 . 
이러 거 계승 할 필요 없다고 나중 원피스 를 내려는 큰 그림 이러 애니메이션 특유 시간 끌기 작전 각종 오 리지 널 스토리 삽입 되 기도 한다 . 
천년 용 에피소드 무지개 안개 에피소드 그 좋은 예 . 
원작 팬 이러 오 리지 널 스토리 그닥 호의 평가 보내지는 않는 편이 만화책 보이지 않는 등장인물 심리 요소 작 중 전개 상황 엿보게 해주는 에피소드 종종 포함 되는지라 호응 또한 존재 하는 편이 . 
예 들면 우솝 고잉 메리 호 사랑 상디 오 올 블루 떡밥 같은 것 . 
원작 한두 번 언급 되고 넘어갈 일 대해 애니메이션 해당 사항 에피소드 잊을 만하 편성 해 주기 나타나는 현상 것 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 여러가지 비판 받은 원피스 , OST 하나 누구 이견 달 못 할 정도 최고급 . 
특히 BGM 중 궁지 몰렸다 란 곡 왠지 원피스 하면 떠오르는 유명 곡 , 합성 패러디 많이 사용 된다 . 
무슨 BGM 인지 당장 떠오르지 않는다면 를 눌러 확인 해 보자 . 
삼 대장 삼대 장장 그 외 이나 도 상당 많다 . 
BGM 해당 캐릭터 테마 곡 나오지만 , 가끔 아이 캐치 이전 장면 BGM 이 이어지 기도 한다 . 
조로 비명 소리 하품 이어지 기도 한다 사진 루피 아이 캐치 사용 했으나 캐릭터 매 화 번갈아 가며 나온다 . 
주로 그 화 비중 많은 캐릭터 나오는 편 . 
한국 가 하여 처음 되었다 . 
그 후 , 등 여러 케이블 방송사 통해 방영 되고 있다 . 
이는 원피스 어느 한 방송사 독점 프로그램 아니 때문 가능 것 . 
하지만 를 제외 거의 모든 채널 이스트 블루 편 알라바 스타 편 몇 년 우려 먹고 있으며 , 그나마 투니버스 유일 매년 꾸준 방영 하는 편이었다 . 
그리고 2011년 3월 대원 오 리지 널 재 더빙 하였고 투니버스 CP 9 편 끝 원피스 방영 중단 이후 대원 계속 해서 방영 . 
그리고 원피스 판권 료 상당 방영 채널 모두 시즌 진행 될 때 총 방영 횟수 미치 듯이 줄 있다 가장 큰 장점 중복 흔 하디 흔한 공중파 방영 애니 속 성우 무려 이나 투입 된 것 . 
물론 중복 더빙 아예 없지는 않았다 . 
특히 은 시리즈 바뀔 때 다른 배역 맡는 등 그야말로 엄청나 굴렀다 . 
여기 맡은 배역 나열 , 등등 . 
하지만 전 속 성우 라디오 외 투입 하지 않는 공영 방송 특성 고려 하면 별 특징 문제 아니 볼 수 있다 . 
그리고 늘 있었 심의 편집 문제 제외 가히 더빙 퀄리티 원판 뒤지지 않을 정도 훌륭 편이었다 . 
당장 투니버스 더빙 판도 이 KBS 판 성우진 대부분 그대로 계승 해서 어마어마 제작비 투입 덕분 퀄리티 최고 유지 시킬 수 있었 것 . 
대신 편수는 줄었다 . 
대 원 방송 경우 안 그래도 비싸 방영 단 3년 투니버스 CP 9 편 뛰어넘는 무리수 과정 어마어마 퀄리티 저하 불러 올 수 없었 . 
또 갓 프리가 된 KBS 성우 에피소드 주요 배역 파격 캐스팅 것 특징 이었다 . 
대표 비비 역 맡은 은영선 프리랜서 된지 얼마 안된 시기 였고 니코 로빈 맡은 소연 같은 경우 당시 로빈 베테 성우 추천 하는 분위기 많아서 나중 밀짚모자 해적 단 합류 하는데 너무 신인 성우 캐스팅 해서 아쉬 글 시청자 게시판 볼 수 있었 소연 호연 해주면서 그녀 상징 하는 대표 배역 남았고 또한 갓 넬 맡은 이광수 당시 프리랜서 된지 얼마 안된 시기 였는데 적절 캐스팅 더불어 개성 있는 연기 들려주면서 경력 있는 성우 줄 알았는데 신인 놀랐다는 반응 나오는 등 전형 보수 느낌 강한 KBS 의 성우 캐스팅 틀 깨기 시작 해 신 구조 적절 이루어진 모습 보여준게 특징 이었다 . 
2003년 5월 20일 2007년 6월 4일 총 219 화 폭시 해적 단 편 를 방영 하다가 종영 했으며 , 일본 달리 폭 시편 SD 4:3 화질 송출해 방영 했다 . 
기어세 컨 드는 이제 투니버스 초창 기 5월 20일 부터 10월 28일 매주 월요일 , 화요일 오후 6시 방영 했으나 , 동년 11월 11일 부터 화요일 편성 시작 방영 반 년도 안 돼서 매주 월요일 축소 되었으며 이후 소소 시간대 변경 있다 최후 매주 월요일 5시 30분 방영 되었다 . 
번역 이 서린 허상 희 , 연출 가 각각 맡았다 . 
공중파 방송 빡빡 규정 덕분 어마어마 편집 당했다 . 
대표 담배 사탕 검 몽둥이 . 
이 때문 당시 원작 팬 심할 정도 까였다 . 
그러나 담배 사탕 바꾸는 건 알다시피 공중파 흡연 장면 자체 금지 됐다는 점 , 더불어 주요 시청 연령 층 고려 한다면 당연 편집 . 
다만 연령 생각 해도 큰 문제 없는 것 편집 했던 부분 지속 비판 받고 있다 . 
이렇게 많은 편집 이뤄지고 있었 결국 2004년 6월 방송 위원회 폭력 지적 받은 바 있다 . 
여캐 노출 같은 경우 1 기 2 기 초반 부 가슴골 등 편집 되지 않았지만 2 기 중반 부 가슴골 등 사소 노출 죄다 삭제 및 편집 됐다 . 
또한 하늘 섬 편의 나미 복장 있다 . 
또한 부딪치거나 맞는 장면 뱅크 신 별 튀는 화면 자주 사용 하였다 . 
그 외 통편집 된 장면 싸움 루피 회상 하는 부분 살갗 칼날 베이 것 때문 통편집 되었다 . 
의 경우 그 사용 할 때 잘려진 절단 부분 흰색 칠해졌다 . 
해군 장교 등짝 적힌 정의 란 한자 현상금 수배 등 외국어 적힌 경우 예외 없이 전부 한글 바뀌었다 . 
때문 에피소드 시도 때 없이 한글 적은 발라 티 란 글자 크기 들쭉날쭉한 결과 일어나기도 했다 한 때 술 대한 심의 빡셌는 몰라도 2 기 조로 마시고 있던 술병 색 파란색 채운 뒤 거기 조잡하게 생수 글자 적기 했다 . 
이후 별다르 편집 없이 술 나 별로 신경 쓰지 않았다 . 
그 때문 이렇게 막대 수정 삭제 거치면서까지 방영 해야 할 이유 있느냐 , 이러 거 아예 방영 자체 하지 말 는 여론 있었 , 위 같은 편집 신공 보다못한 오덕 인터넷 게시판 등지 XXX 를 KBS 방영 한다면 이란 가상 패러디 게시 글 올려 풍자 하기에 이르렀다 . 
이후 작가 sbs 이 걸 디스 했다 . 
많이 늦긴 했지만 그러나 가장 많이 까 대던 담배 사탕 부분 오 다가 공 영 방송 더 더욱 그 래야 한다고 자신 심의 필 먼저 밀어 붙였다고 확답 했다 . 
질문 볼 때 KBS 판 말 하는 게 맞다 . 
단 , 날붙이 포함 진 애매 . 
또한 번역 설정 구멍 본의 아니 뚫어놓은 경우 많다 . 
우선 인어 상체 사람 , 하체 물고기 와 어인 상체 물고기 하체 인간 은 명백 다른 종족 아론 파크 에피소드 싸잡아 인어 칭했다 . 
물론 이는 어인 개념 생소하니까 어쩔 수 없다 쳐도 루피 에이스 친형 만들거나 , 구슬 시련 담당 하는 사토리 샤 이안 를 여자 만들어 버려서 어떠 일이 있어도 여자 때리지 않는 상디 여자 잘도 패 것 만들어 버렸다 원피스 예고편 나오던 배경음 143 화 우리 꿈 MR 를 사용 했으나 이후 일 본 판 동일 변경 . 
여담 KBS 판 오프닝 곡 엔딩 곡 첫 방영 때 종영 그대 . 
원피스 KBS 방영 된 하다 . 
2007년 종영 이후 더 이상 KBS 해외 애니메이션 방영 되지 않고 있는 2009년 한일 합작 애니메이션 방영 되었다 . 
KBS 더빙 판 DVD 로 정식 발매 되 기도 했다 . 
1 기만 출시 되어 52 화 볼 수 있다 . 
2 방영 방영 했는데 갑자기 3 기 방영 있다 . 
팬 사이 재더 빙판 판 더 싸서 재더 빙판 샀냐고 추측 있다 . 
더빙 퀄러티 판권 가격 영향 끼치는 건가 결국 이 이후 재더 빙판 방영 있다 . 
현재 아무 때 시도 때 없이 7~9 기를 모두 7 표기 해서 방영 3년 동안 하는 중이 . 
방영 과 가 갈라진 시점 프랑키 합류 방영 중 더 더욱 까야 하지만 지금 현재 이 방영 쥐 있어서 뭘 어떻게 방영 할 수가 없나 보다 . 
그렇게 뱅 뱅이 돌릴만 줄 알았으나 갑자기 2018년 1월 11 기인 스릴러 파크 편 방영 하였다 뭐 지금 진도 너무 안 나간 뿐 아니 대원 걸 그대로 방영 하기 때문 주목 받지 못 있다 지금 이 상태 방영 하다 간 아마 원피스 얼마 못 버티고 종영 할 것 보인다 . 
2011년 7월 하는 원피스 볼 수 있게 되었는데 그 원피스 여기 제작 것 . 
게다가 유료 . 
그리고 광고 대원 광고 것 그대로 광고 있다 . 
덧붙여 원피스 대한민국 내 캐릭터 사업 대 원 방송 모 기업인 맡고 있다 . 
그리고 6 기 외주 제작사 로 변경 되었고 연출 PD 로 바뀌었다 . 
원피스 시대극 290 화 , 291 화 , 303 화 은 투 피스 더빙 없었 대 피스 9 기 19~21 화로 방송 . 
참고 대원 원피스 경우 과거 나 시절 한번 제작 할 때 10 편 이상 제작 하는지 기본 밀짚모자 해적 단 성우 전속 2~6 명 구성 된 성우진 저 전속 2~6 명안 다음 녹음 때 기존 담당 있는 전속 성우 없을 경우 다른 전속 성우 갈아 치우는 일이 매우 많다 . 
원피스 경우 국내 방영 하는 방송사 자주 바뀌면서 분명 성우 연기 따라 같은 작품 그 질 달라진다는 명제 뼈 져 리 느끼고 있다 . 
특히 나 KBS 방영 판 로컬라이징 대사 지나치게 순화 하는 것 문제 되었는데 , 예 들면 술 마실 것 , 문신 그린 것 바꾼다든지 , 죽인다를 없애 버린다 , 해치운다 , 끝장 낸다 로 바꿨다 . 
이러 주먹구구 현지 언어 순화 진행 있어서 오류 만들게 된다 . 
참고 는 큰곰 바 톨로 뮤로 , 는 플라밍고 돈키호테 변경 . 
그런데 , 하늘 섬 신 병장 야마 야마 일본말 산이 쿠마 바꾸었다 . 
게다가 도 원래 , 정 발판 번역 오역 걸 그대로 썼다 . 
하지만 , 방영 땐 젠 코코 개명 가 드디어 원래 이름 나왔고 , 도 제대로 번역 되었다 . 
또한 , 번역기 못 수준 자랑 하는 대 원판 너무 순화 시켜서 의미 자체 달라진 KBS 번역 달리 투니버스 말장난 아니 이상 훼손 시키지 않는 번역 하는 덕분 투니버스 판 원피스 번역 대해 서는 팬 많이 인정 하는 추세 . 
참고 도깨비 검법 이 투니버스 와 서야 올바르 도깨비 참수 로 번역 된 걸 보면 투 니 기술 명의 번역 대해 서도 꽤 신경 쓰는 듯 . 
배급 될 때 한국 KBS 이상 심의 강해서 여캐 가슴골 , 유혈 및 흡연 장면 등 죄다 검열 해 버렸다 . 
그나마 편집 해 놓은 모양새 그럴 싸한 KBS 판 달리 이 쪽 편집 질도 엉 성하기 짝 없는 , 가령 연기 지우지 않아 때문 춥지도 않은 곳 입김 훅훅 나오는 건 예사 나온다 . 
유튜브 4 Kids 판 퍼니메이션 판 비교 하며 까는 영상 있을 정도 . 
한국 원피스 한국판 보지 말아야 하는 이유 식 제목 거의 선동 KBS 판 까는 게시 물이 여러 곳 올라오곤 했는데 , 정작 KBS 판 별로 없고 이라 4 Kids 판 KBS 판 착각 하여 KBS 판이 공연히 까이곤 했다 . 
음질 꽝 인지 전체 더빙 퀄리티 저하 되었으며 , OST 쪽 오프닝 번안 것 좋아 마지막 소 절의 가사 싹 갈아엎어 혹평 받았다 . 
게다가 4 Kids 회사 이미지 자체 썩 좋지 않았기 때문 이후 퍼니메이션 재더 빙판 다방면 극 강의 퀄리티 보여주면서 4 Kids 판 더 더욱 까인다 . 
그리고 4 Kids Entertainment 는 2012년 파산 인해 방영 했던 프로그램 폐지 되었다 . 
이후 재 더빙 거쳐 방영 및 DVD 로 발매 하였다 . 
기존 4 Kids 판 비해 화질 향상 된 것 물론 이요 , 작품 자체 수요 연령 층 올라감에 따라 심의 구애 받지 않고 무 삭제 판 녹화 되었다 . 
무엇 미국 일 애니 더빙 시장 책임지는 퍼니메이션 초 호화 성우진 대거 투입 , 가히 4 Kids 판 따위 비교 자체 실례 명품 더빙 탄생 양덕 그야말로 환호 도가니 . 
여담 내레이션 담당 원로 성우 빌 젠킨스 , 의 성우 하다 . 
항목 참조 . 
Mad Men . 
2007년 7월 케이블 채널 첫 방송 시작 해서 2015년 5월 시즌 7 완결 된 . 
한 시즌 에피소드 13 개 . 
제작자 제작 참여 했던 매슈 와이 너 . 
제목 의 업 종사 하는 사람 지칭 하는 말 , 가 몰려있는 뉴욕 Madison avenue 와 ad men 의 합성어 . 
매드맨 첫 장면 알 수 있는 것 매드 맨 말 바로 그 만들었다 . 
배경 1960년 미국 뉴욕 위치 스털링 쿠퍼 광고 회사 광고 제작책임자 돈 드레이퍼 인생 사 , 가정사 함께 광고 비하인드 스토리 당시 시대 다루고있다 . 
시대극 치밀 과 역사 사실 비평가 대중 갈채 받은 작품 최우수 드라마 부분 4년 동안 연속 수상 . 
같은 대작 제작비 아니 시대극 보니 다른 미드 비해 예산 상대 더 투입 되는 드라마 하다 회당 200만 250만 달러 시즌 4 종영 후 제작사 와이 너 사이 연장 계약 상당 기간 지연 되어 시즌 5 의 제작 늦어졌는데 하단 시즌 정보 시즌 4 와 시즌 5 사이 갭에 주목 제작사 제작비 절감 위해 투입 , 더 많은 광고 방영 위 런닝 타임 2분 축소 , 기존 출연 진 중 2 명 해고 혹은 비중 축소 요구 했기 때문 . 
물론 와이 너 긴긴 줄다리기 끝 요구사항 철회 관철 하였다 . 
오프닝 인상 이 패러디 되었다 . 
2013년 6월 시즌 6 이 종료 되었다 . 
원래 계약 시즌 6 추가 1 개 시즌 더 제작 하기로 했다 . 
2015년 5월 시즌 7 끝 종결 되었다 . 
를 통해 2017년 5월 16일 시즌 1 이 이제 서야 공개 되었다 . 
시즌 11 화 당신 눈 연기 Smoke Gets in Your Eyes 2 화 숙녀 화장실 Ladies Room 3 화 피가로 결혼 Marriage of Figaro 4 화 뉴암스테르담 New Amsterdam 뉴욕 옛 이름 5 화 5 G 6 화 바빌론 Babylon 7 화 빨갛 얼굴 Red in the Face 8 화 부랑 자 암호 The Hobo Code 9 화 촬영 개시 Shoot 10 화 긴 주말 Long Weekend 11 화 인디언 서머 Indian Summer 12 화 닉슨 대 케네디 Nixon vs . 
Kennedy 1960년 대통령 경선 이야기 나온다 . 
13 화 바퀴 The Wheel 시즌 21 화 젊은 생각 하는 그 위해 For Those Who Think Young 밸런타인 데이 에피소드 . 
2 화 플라이트 1 Flight 1 1962년 아메리칸 항공 플라이트 1 보잉 707 이 추락 해서 탑승 87 명 전원 사망 사고 주요한 플롯 라인 . 
이 에피소드 특별 점 시즌 1 잠깐 나와서 피트 캠벨 아버지 앤드루 캠벨 연기 크리스토퍼 앨 포트 추모 에피소드 것 . 
그냥 누구 누구 기억 하며 이러고 마지막 끝내는 것 아니 , 아메리카 항공 사고 죽은 것 해서 애도 표시 했다 . 
3 화 후원자 The Benefactor 4 화 세번 일요일 Three Sundays 5 화 신입 여비 The New Girl 6 화 메이든 폼 Maidenform 7 화 금빛 바이올린 The Gold Violin 8 화 기억 남 밤 A Night to Remember 9 화 반년 휴가 Six Month Leave 10 화 유산 The Inheritance 11 화 제트 족 The Jet Set 12 화 산 The Mountain King 13 화 비상 사태 속 명상록 Meditations in an Emergency 시즌 31 화 출장 Out of Town 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 배우는 존 햄 . 
풀네임 도널드 프랜시스 드레이퍼 보통 돈 많이 불린다 . 
잘생기 키 크고 188 cm 목소리 깊고 말 잘 해서 스털링 쿠퍼 Sterling Cooper 인정받는다 . 
이러 남자 항상 과거 궁금 베티 엘리자베스 그레이스 켈리 닮았다고 극 중 나오는아내와 살았고 샐리라는 딸 바비 아들 있다 . 
잘생기 돈 많아서 그런지 참 여자 많다 . 
극 중 세 명의 아내 있고 , 결혼 도중 항상 애인 있었 , 매기 결혼 전 따로 썸 타던 사람 있었 , 심지어 동네 학부형 바람 피우다가 딸 샐 리 현장 목격 당하기조차 한다 . 
사실 섹스 중독 . 
하지만 , 업무 매우 탁월 드라마 중 나오는 돈 프레 젠 테이 션 장면 일종 카타르 시스 느껴지 기도 한다 . 
극 중 고객 돈 계약 하는 것 당연 느껴질 정도 . 
기업 전략 전술 능 해 인수 당하는 스털링 쿠퍼 사 즉생 모습 럭키 스트라이크 계약 해지 이후 신문사 메일 보내 후일 도모 하는 모습 인상 . 
다만 돈 결점 있는 , 바로 중독 수준 술 문제 갑자기 자기 꼴리는 대로 행동 해 버리는 것 . 
이 것 때문 회사 파트너 큰 트러블 겪는다 . 
결국 자신 차린 회사 자신 쫓겨나는 상황 처 한다 . 
1년 뒤 복직 하지만 , 돈 복직 시킨 파트너 이유 돈 능력 다른 회사 넘어가는 것 무서 때문 . 
이 때 복직 대가 계약 것 다시는 사무실 접대 외 술 마시지 않고 , 사전 협의 내용 외 고객 말 하지 말 것 . 
하지만 , 역시 과거 있는 남자 . 
원래 돈 드레이퍼 아니 리처드 딕 위트 먼이었다 . 
공격 받고 다쳤는데 그 자리 죽은 곧 제대 할 중위 돈 드레이퍼 이름 표 바꿔서 신병 리처드 위트 먼은 공식 죽은 것 되었다 . 
그리고 돈 드레이퍼 로써 제대 하여 여 차 저 차 돈 드레이퍼 새 인생 시작 하였다 . 
애덤 위트 먼이라고 뉴욕 빌딩 청소부 일 하는 남동생 찾아왔는데 5000달러 주고 돌려 보낸다 . 
나중 남동생 돈 돈 사진 담은 소포 보내고 , 많은 돈 남긴 채 호텔 자살 한다 이유 극 중 나오지 않는데 생활고 삶 이유 잃어서 그런 듯 . 
잘생기 외모 타고난 매력 , 뛰어나 상황 판단력 사람 호감 쉽게 사 , 언뜻 보면 대인관계 능력 만렙 찍은 듯 돈 드레이퍼 사실 지독 소통 고자 . 
불우 과거 로부터 기인 근본 결핍 다른 이의 삶 훔쳤다는 무겁 죄책감 그 원인 . 
배우자 진심 마음 열지 않아 모조리 우울증 걸리게 만들며 곁 두기 어렵 , 손 잡히지 않을 것 같은 여자 의지 하는 악취미 있다 . 
그로 인해 다시 죄책감 자괴 감 빠져 술 충 동 적 섹스 의지 하는 악순환 고리 내내 반복 되다가 시리즈 피날레 비로소 타인 진정 공감 하게 된다 . 
여담 에미상 드라마 부분 남우 주연 7 번 연속 노미네이트 되었으나 의 브라이언 크랜 스턴 밀려 한번 상 못 탔다가 2015년 에미상 드라마 부문 남우 주연 탔다 실제 사이사이 제작자 로서 작품 후보 올라갔으며 , 30 rock 게스트 남우 주연 따지면 16 번의 후보 끝 수상 초반 어느 정도 비중 있었 후반 시즌 갈수록 점점 더 커진다 . 
혹 돈 드레이퍼 보는 것 페기 올슨 성장 좌충우돌 보는 게 더 재미있다고 평 하기도 한다 . 
배우는 . 
첫 화 등장 하는데 이 때 말단 비서 신분 이었다 . 
첫 배치 받은 곳 돈 드레이퍼 개인 비서 . 
이후 립스틱 회사 위 브레인스토밍 과정 고참 카피라이터 프레디 럼 센의 눈 띄어 보조 업무 광고 카피 쓰는 일 맡았는데 이 대박 맞으면서 결국 카피라이터 진급 한다 . 
이후 돈 드레이퍼 페기 능력 인정 , 주요 업무 맡기면서 점차 회사 주요 인물 성장 . 
시즌 5 더 높은 조건 제시 CGC 로 이적 하게 되나 , 시즌 6 GM 계약 따내기 위해 회사 규모 키울 필요 있었 CGC 가 SCDP 와 도로 합병 되어 이전 멤버 다시 함께 하게 되었다 . 
시즌 1 피터 캠벨 불륜 관계 맺는 것 나오며 , 유부 남인 피터 캠벨 사생아 가지 이 때문 회사 2~3 개월 정도 휴직 했다가 다시 나온다 . 
비서 시절 돈 드레이퍼 사생활 대해 어느 정도 파악 하는 사람 한 명 이었으나 , 본인 중역 올라가게 된 이후 크게 신경 쓰지 않는다 . 
본인 사내 상사 바람 피우기도 했고 드라마 진주 인공 광고 대 행사 스털링 쿠퍼 대표이사 . 
배우는 존 슬래터리 . 
참고 창사 멤버 할 수 없고 아버지 로저 스털링 시니어 로부터 사업 물려 받았다 . 
돈 드레이퍼 술김 회사 영 입 인물 친분 매우 깊은 것 묘사 된다 . 
심장 문제 있는 하며 심장마비 두 번 겪고도 살아남았다 . 
미 중년 이자 은발 트레이드 마크 굉장 바람둥이 애 연가 이자 애 주가 . 
재력 과시 돈 지랄 하는것을 좋아 돈 뭉치 들고 다닌다 쓰면 안하무인 금수 저 처럼 느껴지고 , 극 중 동료 로 저 를 철부지 취급 곤 한다 . 
돈 vs 로저 , 피트 vs 로저 , 전 부인 딸 vs 로저 , 광고주 vs 로 저 의 갈등 드라마 내내 이어지는데 결국 자존심 굽히고 양보 하는 쪽 언제나 로저 , 회사 모든 구성원 돈 드 이퍼를 버린 와중 홀로 돈 복직 지지 사람 로저 . 
돈 드레이퍼 아내 배우는 . 
예명 베티 드레이퍼 . 
결혼 전 성은 홉스 태트 Hofstadt 모델 일 하다가 돈 드레이퍼 만났다 . 
이 때 돈 드레이퍼 모피 판매업 하던 시절 . 
이탈리아 유학 경험 있어서 인지 이탈리아어 구사 할줄 안다 . 
작 중 우울증 , 자녀 갈등 , 임신 , 남편 불륜 과거 등 인해 여러 모로 고생 하다가 결국 아이 양육 자신 가지는 합의 이혼 한다 . 
이혼 후 뉴욕 시장 홍보 담당 관 일 하는 헨리 프란시스 재혼 한다 . 
재혼 이후 다루는 시즌 5 몸 몹시 비대 해져 나온다 . 
재혼 이후 남편 갈등 등 인한 스트레스 몸 관리 못 모습 나오며 , 자신감 몹시 떨어져 단식 등 다니며 자신감 회복하려 노력 하는 에피소드 있다 . 
시즌 6 후반 다시 본래 모습 회복한다 . 
자녀 장녀 셀리 드레이퍼 , 로버트 드레이퍼 , 그리고 유진 드레이퍼 있다 . 
얼음 차갑 엄마 아이 매우 엄격하게 훈육 한다 . 
시즌 4 어린 딸 풀 스윙 싸대기 날리 기도 한다 . 
스스로 자존감 높이기 위해 시즌 7 대학원 등록 하여 수업 나가나 몸 이상 느끼고 결국 말기 폐암 선고 받는다 . 
배우는 빈센트 카 세이 저 . 
상당 야심 있는 영업 맨 account executive 등장 한다 . 
첫등장 상당 건들건들 거리 싸가지 없는 행동 일삼 는다 . 
결국 이러 행동 돈 어그 를 끌어 잘릴 위기 모면 했다가 뒷 배경 엄청나 것 알 겨우 자리 보전 했다 . 
나중 돈 드레이퍼 진짜 이름 탈영병 사실 무기 영업 부장 자리 요구 하다가 회사 대표이사 버트럼 쿠퍼 어쩌라고 신공 데꿀 멍해 버린다 . 
그래도 능력 상당 나중 새 회사 차릴 때 돈 로 저가 같이 데려가려고 한다 . 
시즌 지날수록 머리 점점 벗겨지고 있다 게다가 시즌 5 얻어 터지는 장면 많다 . 
많은 시청자 가장 싫어 비호감 캐릭터 . 
그릇 비해 야심 커서 수없이 하찮 행동 일삼 마지막 등장 인물 모두 현자 타임 오는 시즌 7 특성 과거 뉘우치고 새로 출발 도모 한다 . 
직업 안정 불안 원인 사라지고 자존감 충족 되자 선량 면모 되찾는 , 비호감 한편 짠한 인물 . 
결혼 전 성은 홀러웨이 . 
배우는 . 
비서 우두머리 할수있는 비서장 로저 스털링 내연 관계 . 
똑 부러지는 업무 스타일 모든 중역 자신 비서 일 시키지만 , 굵직한 일 모두 조앤 통 해야만 성사 될 정도 . 
로저 스털링 헤어진 후 의사 만나 결혼 한다 . 
전업 주부 로써 삶 마음 들지는 않지만 , 의사 남편 만족 살려고 한다 . 
하지만 , 몇 가지 일로 인해 남편 의사 로써 미래 불안 , 군의관 단기 복무 하여 이를 만회 하려 한다 . 
하지만 , 2년 베트남 돌아온 남편 군 장기 복무 신청 했다는 사실 알 되고 결국 이혼 다 . 
로저 스털링 아이 낳았지만 전 남편 아이 한 채 아무 그 사실 모르게 하고 있다 . 
다만 , 후 스털링 그 사실 알 된다 . 
시즌 5 재규어 계약 위해 지저분 접대 제안 요구 받는데 재무부 였던 레인 프라 이스 조언 듣고 그 접대 하는 댓 가로 회사 이 사직 주식 요구 하여 이사 승진 한다 . 
하지만 , 이 사진 계속 찬밥 신세 면 하지 못 하자 이를 만회 하기 위해 자신 손 영업 성사 시키려고 시도 했다가 회사 문제 겪는다 . 
불행 중 다행 고객 유치하는 데 성공 , 이 고객 조앤 생명 줄이 되어 연명 다 . 
이후 SC P 가 흡수 된 메켄 자신 한계 목격 자의 반 타의 반 자기 지 분 정리 회사 나온다 . 
시간 흐른 후 자신 이름 건 제작사 만들고 , 페기 파트너 제안 한다 . 
이 때 사귀던 사람 있었 , 결국 일 선택 해서 회사 차린다 . 
시즌 내내 조앤 몸매 남성 위주 사내 분위기 성희롱 대상 되지만 , 프로 페셔널 넉 살 가끔 받아치는 재치 이를 물리 친다 . 
하지만 결국 메켄 나오게 된 이유 자신 데이트 상대로 보는 회사 중역 계기 였다 . 
배우는 로버트 모스 . 
스털링 쿠퍼 사의 창업 주 이자 대표이사 . 
KFC 마스코트 회사 창업 주 이자 회사 대표 중 최연 자로 실질 가장 영향력 있는 인물 . 
인력 문제 해결 할 때 회사 이윤 가장 중요시 여기 위기 처 돈 드레이퍼 피트 캠벨 회사 존속 시킨다 . 
드라마 케릭 터 거의 유일 성생활 그다지 난잡 않은 인물 몇 안되는 비 흡연 , 쿠퍼 사무실 거의 유일 한 금연 공간 . 
마지막 시즌 급사 하지만 , 돈 드레이퍼 환상 이따금 씩 출연 해 노래 부른다 . 
여담 일 본 문화 매우 동경 하며 자신 사무실 들어올 때 신발 반드시 벗어야 하는 규칙 있다 . 
시즌 4 로 저 의 취중 녹취록 고자 사실 드러난다 . 
의사 실수 고자 되어 버렸다고 하는데 로저 말 버트 그 의사양반 암살 사주 했을수도 있다 한다 . 
배우는 제라드 헤 리스 . 
시즌 3 첫 등장 스털링 쿠퍼 회사 재정 관리자 . 
영국인 . 
주주총회 의해 스털링 쿠퍼 사가 존폐 위기 빠지고 자신 인도 좌천 당할 위기 처 하자 대안 돈 드레이퍼 , 버트럼 쿠퍼 , 로저 스털링 해고 시키는 대신 새로 창립 되는 회사 자신 이름 포함 시키고 회사 경영 간부 직위 약속 받는다 . 
작 중 경영 파트너 종종 무시 당하여 불만 표시 하다 개인 금전 문제 해결 하기 위해 성과급 받을 수 있도록 이사회 강력 주 장하나 수포 돌아가고 결국 수표 위조 한 게 들통 나서 돈 드레이퍼 사직 사실 해고을 권유 받는다 . 
절망 빠진 프라 이스 결국 자신 사무실 목 메고 스스로 삶 마감 한다 . 
자신 아내 철 없이 구매 새 가스 중독 스스로 목숨 끊으려다 자동차 오 작동 실패 등 마지막 순간 여러 모로 안습 인물 . 
배우는 제시카 파레 Jessica Par 시즌 4 돈 드레이퍼 비서 처음 등장 한다 . 
비서 로써 돈 드레이퍼 아이 돌봐주기 위해 캘리포니아 여행 동반 , 가정 모습 보여줘 돈 드레이퍼 청혼 받는다 . 
물론 이러 모습 어디 돈 환심 사기 위 해서인 듯 하다 . 
결혼 이후 돈 아이 무관심 , 만삭 몸 찾아온 돈 첫 아내 동생 매정하게 내쫓는 모습 보면 . 
진짜 드라마 대로 본 새끼 쓴 거 같은데 돈 아이 항상 잘 대해 주었고 임신 돈 지인 내보낸 것 돈 독단 행동 막으려는 것 돈 결혼 생활 불행 원인 볼 수 있다 돈 결혼 이후 수습 카피라이터 승진 하나 , 경제 안정 되자 오랜 꿈이었던 배우 하기 위해 회사 나온다 . 
그러나 돈 힘 써준 덕 TV 드라마 작은 배역 몇 개 맡았을 뿐 , 성공 거두 못 한다 . 
처음 오디션 담당자 찾아다니며 울며 매달릴 정도 절박 했지만 , 나중 자포자기 했는지 그저 돈 보내주는 돈 매 일 매일 살아간다 . 
메 부자 남편 둔 실패 여배우 될 것 조앤 예측 정확 맞아 떨어진 셈 . 
심지어 메 엄마 메 두고 예술가 기질 있고 예술가 아니 불행 고 묘사 한다 . 
시즌 6 돈 드레이퍼 캘리포니아 이전 하려고 하자 뉴욕 배우 일 정리 캘리포니아 새로 출발 하기 위 계획 준비 했으나 , 돈 드레이퍼 뉴욕 남기로 결심 하자 홀로 캘리포니아 떠난다 . 
이후 돈 드레이퍼 주말 부부 생활 하지만 , 결국 시즌 7 이혼 다 . 
위자료 위 법정 소송 덤 . 
극 중 프랑스어 하는 캐나다인 등장 하며 , 친정 식구 주로 프랑스어 대화 한다 . 
극 중 술 담배 엄청나 많이 한다 . 
업무 술 마시는 것 기본 사무실 안 , 회의 중 , 비행기 , 자동차 , 집 , 임산부 앞 , 식당 , 극장 등 담배 피우며 , 10 대 중반 샐 리 시즌 6 엄마 함께 차안 맞 담배 피우기도 한다 . 
특히 , 럭키 스트라이크 광고 계약 맺고 있을 때 흡연 건강 나쁘 연 구결 부인 하면서 흡연 장려 하는 수준 이었다 . 
하지만 , 시즌 4 럭키 스트라이크 계약 깨지자 왜 나 담배 끊었는가 기고 신문사 하지만 , 실제 돈 드레이퍼 금연 하지는 않는다 . 
실제 배우 담배 피운 것 아니 , 허브 이용 하여 흡연 장면 연기 하였다고 한다 . 
버트럼 쿠퍼 사무실 몇 안 되는 금연 공간 일 정도 . 
The Newsroom . 
2012년 6월 2014년 12월 방영 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 뉴스룸 초반 강렬 임팩트 보여주는 영상 . 
미국 더 이상 위대 국가 아니 날카로 뉴스 앵커 윌 매 커 보이 가십 거리 보도 하는 뉴스 아니 진짜 뉴스 를 만들기 위해 뉴스 나이트 2.0 전 애인 매켄지 맥 헤일 , 팀 함께 만들어 나가는 이야기 . 
배경 한 정치드라마 였던 의 작가였던 이 각본 만드는 것 방영 전 2012년 가장 기대 되는 드라마 로 기대 모았다 . 
뜨겁 반응 불러일으켰고 , 덕분 바로 시즌 2 계약 됐다 등 실제 사건 극 중 등장 해 , 이 사건 아는 시청자 입장 상당 흥미로 볼 수 있을 듯 . 
역시 소킨답 대 사량 무시무시 자막 제작자 소킨 손가락 부러 뜨려 야하 고 절규 있다 미국 평가 그야말로 모 아니 도 수준 호불호 갈리 있다 . 
방영 전 평론가 대상 에피소드 4 모니터 시사회 가졌는데 , 많은 평론가 1 화의 완성 도 비 해서 4 화 그렇게 뛰어나 않다고 평가 하였다 . 
아마도 공화당 지지자 물론 와 그리고 뉴스 정면 비판 하는 것 대해 거부 감 가질 것 . 
그리고 이미 웨스트 윙 부터 소킨 정치 성향 민주당 지지 명확 불구 극 중 페르소나 윌 굳이 공화당 지지자 강변 하는 점 지적 하는 시청자 많이 있다 . 
정치 성향 외 수동 여성 캐릭터 너무 평면 캐릭터 , 그리고 웨스트 윙 때 지적 받아 온 시청자 훈계 하려는 소 킨 장광설 까이고 있다 . 
최근 작 나 비해 캐릭터 깊이 얕다는 평가 많으며 소킨 자신 만든 캐릭터 실제 인물 이미 창작 된 캐릭터 더 잘 다룬다고 비꼰 평론가 있다 . 
또한 완성 도 별개 1 화 윌 캐릭터 변화 이미 끝나 버린 것 보인다는 점 문제 . 
그것 문제 , 이로 인해 대략 이야기 구조 소신 되찾은 아나운서 방송국 대립 뻔한 이야기 전개 될 듯 하기 때문 뭐 이제 고작 4회 또 다른 방향 전개 될 수도 있지만 , 그리고 캐릭터 변화 끝나지 않았다 더 큰 것 위해 시청률 얻어야만 하는 상황 매켄지 갈등 보이 있다 . 
8월 마지막 주 시즌 1 이 종료 됐다 . 
전반 평 에피소드 1 보여주었던 임팩트 지속 하지 못 했다는 것 . 
어쨌거 시즌 2 는 이미 계약 되었기 때문 2013년 6월 방송 예정 발표 한다 . 
한국 앞서 등장 미국 위대 이유 검색어 이 뉴스룸 의 존재 일반인 더 부각 되고 있다 . 
최종회 폭탄 발언 터뜨려 미국 논쟁 중심 떠오르는 중 . 
2013년 4월 시즌 2 가 7월 14일 돌아오며 전체 9 부작 제작 되며 시즌 2 의 스토리 시즌 1 과 달리 모든 에피소드 하나 주제 다루고 있다 밝혔다 . 
2013년 6월 10일 티저 공개 되었다 제노아 작전 가상 군사 작전 대한 탐사보도 시즌 2 의 중심 내용 . 
아프간 알 카 납치 된 두 명의 미군 병사 구출 하기 위해 미 해병대 특수전 사령부 MARSOC 가 를 사용 했다는 의혹 대해 탐사보도 하게 된다 . 
시즌 2 는 이 보도 대해 모종 이유 소송 진행 되게 되었는지 변호사 등장인물 인터뷰 및 회상 형식 진행 된다 . 
시즌 2 의 모든 상황 결국 시즌 1 말미 어장 무쌍 엇갈린 인연 보였던 짐 하퍼 매기 조던 모든 사태 발단 할 수 있다 . 
연애 사가 꼬이 버린 짐 하퍼 잠시 ACN 떠나 있기 위해 굳이 수석 안 가도 되는 의 선거 캠페인 취재 자청 하여 파견 가게 되고 , 그 대신 제리 단 타나 워싱턴 지부 프로듀서 뉴욕 ACN 오게 된다 . 
야망 있던 제리 제노아 작전 기밀 작전 존재 대해 듣게 되고 , 이 대해 알아보기 시작 다 . 
수 개 월간 취재 끝 찾은 몇 가지 중요 증거 증인 바탕 결국 해당 작전 보도 하게 되는데 , 이 증거 문제 있다 것 밝혀진다 . 
첫 증인 이었던 에릭 스위니 중사 작전 참여 는 TBI 외과 뇌손상 가 있다 사실 숨긴 채 증언 했었으며 , 폭격 상황 트위터 올리다가 끊겨 버린 hamni 8 트위터 사용자 죽은 것 아니 선불 전화 요금 다 돼서 트윗 끊긴 거 였다 . 
사건 관련 유일 공식 문건 이었던 작전 당시 헬기 적 재물 목록 fake 로 밝혀진다 . 
그 문서 찰리 줬던 해군 정보 국 일 하는 찰리 친구 솁 마약 중독 이었던 그 아들 ACN 인턴 일 하다 해고 된 후 사망 하자 , 해고 반대 하지 않은 찰리 아들 죽음 책임 있다 생각 위조 된 문서 준 거 였다 . 
언론인 치욕 안기기 위해 이러 작전 꾸민 것 7 화의 내용 따르면 , 윌 정보원 역시 이 사람 . 
이 때문 같은 소스 갖고 교차 검증 이루어졌고 , 당연 검증 제대로 이루어지지 않은 것 . 
결정 당시 작전 지휘 관 이었던 스톰 토노 비치 장군 찾아내 인터뷰 진행 하는데 , 사전 약속 달리 인터뷰 진행 되자 제리 단 타나 인터뷰 원본 영상 조작 하였고 if we used sarin gas 발언 if 를 지워 버리면서 We used Sarin gas 가 되어 버렸다 결국 이 것 결정 증거 중 하나 되어 보도 하는데 영향 미치 . 
이 내용 무려 580만 명 엄청나 시청자 끌어 들이는 데 성공 , 뒤늦 나온 국방부 논평 예상 했던 것 너무나 단호 심지어 방첩 법 들먹일 정도 강경하여 매켄지 당황 한다 . 
위 말 한 대로 중요 증언 증거 문제 있다 것 발견 되고 , 결정 매켄지 스톰 토노 비치 장군 인터뷰 영상 조작 된 것임 알아내면서 결국 제노아 작전 보도 철회 사과 보도 하기로 결정 한다 . 
그리고 제리 해고 하게 되는데 , 변호사 인터뷰 내용 따르면 제리 ACN 상대로 500만 달러 부당 청구 소송 제기 했다고 한다 . 
시리즈 내내 진행 되어오던 변호사 인터뷰 바로 이 소송 관련 된 것 이었다 . 
윌 , 찰리 , 매켄지 사임 결심 ACN 의 회장 리오 랜싱 폭풍 간지 보이 사표 수리 거절 한다 . 
시즌 2 의 주요 사건 제노아 작전 은 테 일 윈드 Tailwind 작전 실제 작전 모델 한 것 보인다 . 
1998년 CNN 은 테 일 윈드 작전 대한 내용 보도 했었는데 , 내용 즉슨 미군 70년 포로 구출 하기 위해 사린 가스 사용 했다는 것 . 
당시 상당 반향 있었 국방부 내사 및 CNN 자체 조사 결과 , 취재 과정 함정 질문 인터뷰 조작 등 여러 문제 있었 것 밝혀졌고 보도 내용 사실 아니 결론 내려졌다 . 
결국 사과 보도 내보내고 보도 기자 제 작 진 백만 달러 대의 소송 휘 말렸다 . 
또 , 8 화 9 화 마지막 회 는 미국 선거 특집 구성 되었는데 , 마지막 화인 9 화의 마지막 부분 선거 어느 정도 마무리 되고 , 윌 멕커 보이 반품 하지 않고 서랍 두었던 반지 맥 켄지 멕 헤일 건네며 시즌 3 있을 재결합 암시 했다 . 
그렇게 파티 분위기 뉴스룸 시즌 2 는 종료 된다 . 
시즌 3 이 제작 확정 되었다 . 
2014년 11월 9일 방영 예정 , 총 에피소드 6 개 한다 . 
6 개 애피 소드 모두 애런 소킨 집필 한다고 한다 . 
그리고 시즌 3 마지막 시리즈 종결 되었다 . 
시즌 3 팩트 중심 언론 중요성 강조 되고 있고 , 전반 인터넷 출처 불충분한 정보 가려낼 필요 있다 논지가 강하게 전달 되고 있다 . 
대중 공명정대 정보 제공 하는 기능 언론 강조 하기 위해 각 에피소드 이 관련 된 내용 등장인물 관련 된 사건 , 관계 등 통해 나타내고 있다 . 
앞선 시즌 비해 에피소드 수가 적어서 그런지 상당 타이 트 진행 된다 . 
시즌 3 의 첫 장면 두 주인공 결혼식 계획 짜면서 매우 밝은 분위기 시작 이내 모든 게 꼬이 시작 다 . 
신부 들러리 9 명 에피소드 1 는 사건 배경 사건 진행 상황 보도 잘 정리 하는가 싶지만 , 트위터 퍼진 오 보로 인해 마녀사냥 발생 하는 상황 표현 있다 . 
후반 ACN 은 사모펀드 먹잇감 되었다는 게 까발려지고 닐샘팻 펀잡 기 사거리 정보원 받다가 말실수 하는 바람 혐의 쓰게 생겼다 . 
뿐 아니 신입 기자 할리 ACN 공식 계정 적나라 비난 하는 트윗 리트윗 했다가 부랴부랴 삭제 했지만 결국 그게 기사화 되면서 해고 당한다 . 
2 화 텍사스 웨이코 비료 공장 폭발 사건 등장 , 3 화 저스틴 비버 소셜미디어 사건 잠깐 다루고 있다 , 여담 , 멕켄 지 들어간 스파 이름 자연 , 바로 옆 한식당 있 는걸 보아 한인 거리 촬영 한 거 같다 . 
시즌 3 의 전체 내용 미국 내 수정 헌법 1조 간첩 법 간의 충돌 , ACN 의 경영 둘러싼 공 방 , 경영 인수 후의 뉴스 제작 상황 변화 , 특히 소셜미디어 대중 참여 적극 이용 하여 시청률 수익 극대 화하고자 하는 경 영진 마찰 중심 진행 된다 . 
그래서 어쩔 수 없이 밥줄 쥐 있는 경영 진의 요구 변화 된 모습 취 있는 형편 , 이 변화 어떻 게 복구 하려는 노력 . 
시즌 1 찰리 기획 의도 의해 새로 변화 된 뉴스 나이트 구시대 언론 취급 , 새로 유형 언론 도입 하고자 하는 뉴스 제작 상황 변화 중심 이러 노력 진행 된다 . 
특히 시청률 연연하면서 언론 기능 저해 하게 되는 상황 대처 하기 위 하여 찰리 남기는 메시지 매우 강렬 . 
그리고 이를 유산 ACN 뉴스룸 구성원 뉴스 나이트 계속 해 나가는 내용 담고 있다 . 
케이블 채널 ACN 의 저녁 프로그램 뉴스 나이트 의 앵커 이자 에디터 . 
아버지 로부터 어머니 형제 지키기 위해 병 깨트려 맞선 적 있다 . 
19 살 대학교 , 21 살 졸업 뒤 지방 검사 D . 
A 로서 94% 의 승률 기록 경력 있는 . 
이후 의 연설 작가 활동 했고 , 대선 끝난 후 ACN 의 법률 고문 활동 하다가 흥미 느끼고 기자 된다 . 
처음 법률 전 문 기자 활동 하다가 이후 방송 계기 앵커 로서 경력 시작 다 . 
한 대학 강연 미국 왜 위대 국가 이유 말 해달라 는 여학생 질문 마구 비판 하며 소리 쳐서 논란 불러 일으킨다 . 
이 사건 이전 시청률 대중 인기 의식 해 일부러 정치 무관심 태도 가진 척 했던 것 보인다 . 
어쨌든 이 일 계기 찰리 매켄지 맥 헤일 불러 오면서 이전 전혀 다른 방향 뉴스 만들기 시작 다 . 
하지만 이로 인해 웹 상 살해 위협 받거나 CEO 공격 당해 가십 란 이름 오르내리는 등 곤란 상황 처 한다 . 
아무래도 우울증 공황 장해 사이 왔다 갔다 하던 중 도중 뉴요커 쓰인 프로파일 기사 직격타 얻어맞고는 자살 기도 할 정도 정신 상태 악화 된다 . 
머리 좋지만 타인 무관심 성격 스태프 이름 못 외우고 있었 . 
결국 2 화 즈음 되어 개편 된 팀 스태프 이름 모두 외운 듯 . 
맥 본래 약혼 했던 사이였지만 맥 바람 피워 헤어졌다 . 
메일 사고 이 소문나기 전 모두 윌 바람 피운 줄 알 있었 한다 시즌 2 초반 엄청나 무기 감 시달려 잠시 위축 된다 . 
바로 시즌 1 탈레반 발언 때문 . 
실제 미국 난리 났었던 것 생각 해보면 이 부분 아론 소 킨 본인 페르소나 시즌 2 후반 결국 매켄지 프로포즈 하면서 약혼 성공 . 
시즌 3 닐 샘팻 부주의 일어난 간첩 혐의 처리 하기 위해 정보원 이름 샘팻 입수 후 , 간첩 혐의 공범 되어 직접 사태 개입 한다 . 
일련 과정 거쳐 윌 끝 정보원 신상 공개 하지 않은 것 법정 모독 죄 인정 되어 무기한 기한 무제한 것 아니 기한 정해지지 않은 구치 선고 되고 , 집행 되기 몇 시간 전 마침내 매켄지 결혼식 올린다 . 
그 이후 간간히 구치소 독백 윌 아버지 형태 나타난다 장면 나올 뿐 리 타이어 . 
시즌 마지막 화 바로 전인 5 화 끝 52일 구 치기 끝내고 , 정확 변호사 부당 구치 항소 검사 수용 했다 6 화 다시 자유 나오게 되었다 . 
찰리 장례식 매켄지 임신 사실 알 된 것 덤 . 
여담 이분 그 유명 의 해리 되시겠다 . 
항목 참조 뉴스 나이트 의 Executive Producer 총괄 프로듀서 몇 년 전 윌 약혼 했던 사이였지만 본인 바람 피우고 , 이를 직접 밝히는 바람 헤어지고 말았다 . 
그때 바람 피운 후 윌 사랑 있다 사실 깨 달았다고 하며 아직도 윌 좋아 것 같다 . 
하지만 윌 맥 도저히 일 할 수 없을 것 같다는 이유 본인 계약서 뜯어 고쳤고 , 이 때문 이후 두 사람 모두 곤란 상황 빠지게 된다 . 
ACN 돌아오기 전 종군기자 활약 했다고 한다 . 
PD 로서 능력 매우 뛰어나 편 , 1 화 속보 들어오자 이를 바탕 즉석 생방송 진행 해 성 공리 마쳤다 . 
시즌 1 후반 부 컨트롤 보드 맛 가는 등 총 체적 뉴스룸 맛 탱 이 갔을 때 능 수능 란 임기응변 통해 뉴스 마치 기도 했다 . 
제대로 된 뉴스 대한 기준 제법 깐깐 편 . 
시즌 2 마지막 화 자신 위키 페이지 자신 첫 여성 케임브리지 대학 학생회장 옥스퍼드 대학 학생회장 쓰여있다는 사실 알 되어 이를 고 치기 위해 온라인 담당 직원 닐 샘팻 무지하게 갈군다 . 
결국 짐 여자친구 할리 도움 위키 백 과 있는 옥스퍼드 케임브리지 바꾸는데 성공 . 
시즌 3 닐 샘팻 문제 해결 하기 위해 공범 뛰어든 윌 걱정 하는 포지션 나온다 . 
그 도중 실제 문제 된 정보원 접촉 하는 일도 있었 결과 해당 정보원 자살 , 정보원 공개 자료 다른 언론인 넘기는 것 처리 되었다 . 
시즌 마지막 6 화 윌 임신 사실 알리 , 찰리 후임 로서 지목 되어 신임 보도국 된다 . 
맥 켄지 따라 들어온 수석 프로듀서 . 
맥 따라 종군기자 활동 했는데 , 당시 엉덩이 총 맞은 적 있다 한다 . 
본래 TV 스튜디오 프로그램 진행 해 본 적 없었 1 화 적 인맥 동원 , 뉴스 성 공리 마치 방송국 안착 하게 됐다 . 
매기 좋아 매기 돈 사이 갈팡질팡 하는 사이 매기 룸메이트 리사 자 버렸다 . 
매기 서로 애매 사이 유지 하던 끝 7 화 리사 본격 사귀어 보자고 제안 상태 였는데도 매기 계속 마음 있었 . 
어장 관리 . 
화가 거듭 할 수록 너드 구석 드러나고 있다 . 
그러던 중 섹스 앤 더 시티 투어 버스 동영상 기점 다시 리사 깨지고 시즌 2 밋 롬니 기자 버스 같이 탔던 뉴미디어 기자 할리 사귀고 있다 . 
시즌 3 초 중반 할리 해고 후 인터넷 뉴스 기자 일 하는 과정 언론 대한 관점 차이 충돌 계속 하다 결국 헤어지고 , 후반 부 매기 같이 스노우 던 추적 하던 도중 화끈 고백 감행 한다 . 
사실 그렇게 화끈 않다 이후 매기 드디어 화답 얻어 새로 커플 탄생 . 
어째 죄다 커플 되었다 . 
최종 국장 승진 매켄지 공백 메우기 위해 뉴스 나이트 프로듀서 승진 한다 . 
인턴 이었다가 윌 착각 비서 된 후 맥 EP 가 되며 의리 지켰다는 이유 보조 프로듀서 승진 했다 . 
하지만 경험 부족 2 화 사전 인터뷰 말아먹고 결국 뉴스 아예 망쳐 버리는 를 시전 다 . 
이후 딱히 크게 민폐 끼치지는 않았으나 짐 애매 러브 라인 때문 민폐 캐릭터 라며 여기저기 폭풍 까 임 당하는 중 . 
배우 작 중 묘사 되는 것 한 눈 반할만 한 미인 아니 점도 한 몫 한 듯 싶다 . 
미인 가깝 않다 와 비교 되 기도 10시 뉴스 팀 옮긴 돈 키퍼 사귀고 있지만 짐 러브 라인 때문 이 쪽 꽤 위태 워 졌다 . 
한마디 남 주기 아깝 나 가질 수 없는 어장 관리 하고 있는 캐릭터 . 
결국 시즌 1 의 마지막 화 제대로 어장 질 시전 바람 시청자 로부터 엄청나 질타 받았다 . 
시즌 2 초반 문제 유튜브 영상 때문 리사 그녀 안으며 넌 졸라 썅년 매기 You re so full of shit , Maggie 말 한다 . 
결국 썅년 된 매기 아프리카 가게 되고 그 곳 시즌 3 초반 보스턴 마라톤 사건 기자 투입 되며 , 돌발상황 무난 히 대처 하여 그간 트롤링 어느 정도 메 꿨다 . 
중반 부 기차 우연히 윤리학 교수 만나 썸 타 기도 하지만 짐 돌직구 고백 마음 열 짐 매기 커플 탄생 . 
이후 짐 매기 워싱턴 D . 
C 의 현장 프로듀서 추천 한다 . 
최종 짐 자신 일 하는 뉴스 나이트 보조 프로듀서 선임 하려하지만 , 매기 이를 거절 짐 흔쾌 받아들였다 뉴스 나이트 의 전임 EP 였지만 윌 폭언 사고 일으키고 2 주 휴가 떠났던 사이 팀 원 데리 10시 뉴스 옮겨 버렸다 . 
시즌 3 최종 그 내막 드러나는데 , 매켄지 짐 영 입하 과정 10시 뉴스 밀려난 것 이었다 그나마 윌 가장 오래 뉴스 했던 프로듀서 한다 매기 데려가려고 했으나 결국 못 데려갔다 . 
초반 부 윌 배신 팀 옮긴 것 뉴스 나이트 의 변화 충격 받아 화 냈던 것 때문 약간 악역 기믹 보였고 , 시즌 1 이 진행 되면서 잠깐 착한 듯 보이다가 po 양다리 wer 를 시전 다 . 
이러 거 내내 매기 가지 고민 말던가 그래도 자기 뉴스 아니 도와주는 등 뼛속 나쁘 사람 아니 듯 하다 . 
시즌 1 마지막 화 매기 동거 제안 해서 수락 받았다 . 
그러나 문제 슬로 언 과 썸씽 타는 분위기 것 시즌 2 들어와 매기 썅년 짓 인해 커플링 파탄 후 슬로 언 과 꽁 냥 테크 타더니 말미 슬로 언 의 싸인 담긴 심지어 다른 사람 싸인 날조한 책 1000달러 사는 기행 벌인 끝 슬로 언 기습키스 진짜 싸인 담긴 책 선물 받는다 . 
시즌 3 에피소드 2 이 커플 급 진전 이루어진다 . 
돈 슬로 언 이 조언 치폴레 주식 샀다가 125 불 가량 이득 본 것 때문 문제 생길까 고심 이 대해 이야기 하던 중 은근 슬쩍 넘어갔던 우리 과연 연 인사 대한 논란 자기 끼리 재 점화 되었다 . 
이 과정 짐 계속 중간 끼 되는데 , 짐 나름 할리 사이 벌어져 있던 터 짐 표정 결국 2 화 말미 어떻게 돈 자신 마음 고백 하면서 승부 수 던졌고 , 이후 슬로 안이 농담 반 진담 반 윌 커플 사실 공표 하며 종결 . 
뭔가 커플 하고 서로 확정 않았지만 이 인간 워낙 빙빙 돌려말하니 이 정도 그냥 커플 맞다 . 
3 화 새로 온 인사 부장 돈 슬로 안 연인 관계 의심 하며 돈 윌 매켄지 약혼 인해 곤란 니 연인 이면 둘 하나 워싱턴 지부 보냄 를 시전 윌 매켄지 사이 연애 실제 회사 내규 대입 해보면 가볍 넘어갈 수 없는 문제 였긴 하다 돈 슬로 안은 공적 연인 관계 부정 하기 위해 이래저래 고생 한다 . 
이 과정 슬로 안이 돈 인스타그램 올려져있던 둘 사이좋 붙어있는 사진 은폐 함 이 전 애매 관계 아니 진지 커플 것 확인 사살 되었다 중후 반 부 결국 폭발 돈 연애 사실 시인 하며 일 갈하자 정확 슬로 안이 치폴레 사건 때 연인 관계 임 시인 문서 인사 부장 들고있었다 인사 부장 그냥 지루 한번 엿 먹 봄 말 함께 넘어가면서 공적 커플 인정받았다 . 
최종 돈 매켄지 빈자리 9시 뉴스 프로듀서 를 채워 달라 제안 거절 후 슬로 안과 함께 10시 뉴스 남는다 . 
윌 블로그 업데이트 담당자 . 
여담 윌 자기 이름 블로그 있는 줄 몰랐다 관심 많아서 업무 없는 토요일 팀 원 모아놓고 뉴스 아이템 쓰 자며 프리젠테이션 하기도 했다 . 
웹 떠 도 정보 수집 하며 이를 바탕 시 현장 자유 활동 할 수 있는 현지 정보원 섭외 하는데 공 세웠다 . 
하지만 이 일 때문 마음 고생 겪기도 한다 . 
의 존재 믿고 있고 회의 뉴스 나이트 2.0 해당 기사 올 리기 위해 부단히 노력 항상 씹힌다 . 
가끔 제대로 일 터 트리 긴 하지만 항상 무시 당하는 존재 . 
안습 시즌 2 그나마 비중 격상 되어 뉴스룸 내 대부분 커플링 사적 사건 잡 부역 활약 한다 . 
가령 슬로 언 의 책 산 사람 조사 다 거나 , 위키 메킨 지 대학교 이름 수 정이 그리고 시즌 3 에피소드 1 부터 사고 제대로 치는 바람 시즌 3 를 이끌어 가는 주요 인물 등 했다 . 
정보원 정보 확인 받는 과정 간첩 법 위반 하게 되었고 , 샘팻 윌 마련 해준 임시 거주 처 떠나 치외법권 베네수엘라 떠나 버린다 . 
이후 정보원 자살 사건 무마 된 후 , 다시 ACN 디지털 돌아왔다 새로 들어와 트롤링 하던 직원 일 갈하며 ACN 디지털 전면 개편 하겠다는 말 하면서 샘팻 이야기 끝 . 
시즌 2 의 제노아 사건 오 보 후유증 새로 로부터 정보 제공 받더라도 그 정보 진실 , 아니 자신 또 다시 엿 먹이 려 미끼 쉽사리 결정 내 리지 못 있는 걸 보고 윌 매 커 보이 매켄지 등 상사 확실 증거 보여주겠다는 마음 가 넘겨준 자료 외 추가 자료 요구 더군다나 그 자료 밀 반 출하 방법 알려주는 바람 혐의 뒤집어 쓰고 신세 되었다 . 
가 닐샘펫 코로 햄버거 먹이기 위해 단체 ACN 사무실 들이 닥쳤다 . 
경제학 박사 . 
본래 오후 4시 뉴스 경제 브리핑 파트 맡고 있었 맥 제안 뉴스 나이트 출연 하게 되었다 . 
돈 진행 하는 10시 뉴스 대타 나가는 등 앵커 보조 역할 맡고 있는 듯 . 
초반 등장 시 상당 시크 해 보였지만 시즌 1 이 진행 될수록 허당 사고 치거나 본인 감정 주체 못 하는 등 면모 보 한다 . 
이 때 때 오프 더 레코드 정보 마음대로 밝혀 보도 윤리 깼다는 이유 정직 당할 뻔 했다가 찰리 수습 무마 된다 . 
언 제 부터 알 수 없으나 시즌 3 피날레 돈 대한 관심 가지 된 계기 나왔다 돈 좋아 있었 , 시즌 1 마지막 돈 고백 했다 . 
시즌 2 이후 둘 잘 되지 않을까 엉덩이 크다는 것 콤플렉스 갖고 있다 8회 시즌 2 여전 허당 날카로 관찰 가졌고 자기 감정 주체 못 여러 사적 일 아주 망쳐 버린다 . 
아무 몰랐지만 파이 낸셜 매니저 사귀고 있었 , 깨지면서 누드사진 공개 된다 . 
이를 돈 달래주는 과정 커플 케미 극 달 했고 , 안 그래도 돈 좋아 슬로 언 은 자신 싸인 1000달러 지른 돈 쿨하게 키스 날려주며 커플링 절정 보여주었다 . 
결국 모두 연애 하게 되는 본격 미드 한 드 ACN 뉴스 국장 . 
언론 참 기능 실현 진정 의미 뉴스 만들기 위해 매켄지 불러와 윌 변화 시키며 뉴스 나이트 를 개편 한다 . 
윌 돈 성질 낼 때 너 해병대 종군기자 존나 쳐 맞고 싶냐 윽박 지르던가 직책 윗사람 리즈 꺼지라고 말하거나 , 슬로 안이 후쿠시마 보도 때 실수 윽박 지르며 정직 내리는 등 한성 깔 하는 인물 . 
단 , 일 대해 서는 윌 냉정 처리 하는 편이 . 
윌 제대로 된 뉴스 만들기 바랐다고 한다 . 
윌 찰리 맞먹으려 들거나 찰리 역시 그런 윌 그냥 묵묵 대하는데 , 이건 오로지 윌 한정 뉴스 나이트 맴 버들 굉장 엄 함부로 못 하는 존재 . 
실제 둘 직장 밖 친구사이 . 
결국 뉴스 나이트 는 그 의도 변화 했지만 , 이 대해 불만 가진 ACN 의 CEO 레오나 랜싱 경고 묵살 이를 윌 알리 않아 또 다른 문제 불러 일으키게 된다 . 
베트남 전쟁 언급 거나 연령 보건데 언론 쪽 굉장 잔뼈 굵은 인물 인듯 . 
단 적 예 회장 리오 나와 맞먹는 위치 있다 . 
업무 문제 리오 나 바락바락 대들며 싸우는 일이 부지 기수 . 
근데 이 둘 또 친구 베트남전 대한 언급 있듯이 , 미국 언론 황금기 당시 인물 이 시절 대한 향수 빠져있는 인물 . 
여담 찰리 스키너 역 샘 워터 스톤 젊은 시절 1984년 캄보디아 폴포트 정권 대 학살 다룬 영화 주연 뉴욕타임즈 기자 시드니 샴버그 로 연기 바 있다 . 
킬링필드 실태 고발 상당 수작 영화 이 걸 생각 하면 샘 워터 스톤 뉴스룸 뉴스 국장 맡고 있는 정말 어울린다 . 
시즌 3 회사 매각 프루이트 결정 순응 하는 모습 보이 마지막 화 심장마비 사망 후 그 아내 찾아간 돈 대화 따르면 뉴스룸 팀 들이 프루이트 대립 는걸 기대 예상 했다는걸 알 수 있다 . 
ACN 의 모회사 Atlantis World Media 의 회장 . 
윌 뉴스 노골 를 공격 하는 바람 입장 난처 . 
뉴스 나이트 팀 회사 운영 방해 된다고 판단 , 윌 맥 자르려고 했다 . 
하지만 리스 도청 사실 제보 받은 찰리 의해 반격 당하는 바람 해고 보류 된다 . 
아들 리스 랜싱 하는 말 보면 온갖 불법 일 다 하는 아들 비 하면야 조금 낫다 , 그 아들 그렇게 자라게 만든 제 1 의 원흉 점 그게 그거 사실 작 중 최종 보스 . 
어째 리즈 결국 리오 의 대리인 느낌 강한 것 , 뉴스룸 시즌 2 사막 트레일러 쓸쓸 한 잔 있는 찰스 뒤 커다랗 간판 있는 그 간판 리오 의 사진 함께 I M WATCHING 써있다 . 
하지만 시즌 2 후반 반전 일으키며 폭풍 간지 회장 마님 포스 보여주며 본질 바르고 옳은 사람 는걸 인증 했다 . 
처음 나왔을 땐 거침 없이 윌 , 맥 켄지 물론 , 찰리 스키너 자를 기세 달려들었지만 2 , 3 시즌 진행 되면서 그녀 본심 서서히 밝혀지는데 , 리즈 대 언급 종합 하면 ACN 자체 대한 자부심 애착 처음 상당 주주 피해 강요 면서 뉴스 사업 유지 할 순 없었 윌 찰리 없애려고 싸우던 중 , 이 신념 감동 받고 각성 선역 묘사 된다 . 
ACN 사장 . 
리오 의 아들 하다 . 
광고 수입 시청률 엄청나 신경 쓰고 있다 . 
매켄지 등장 뉴스 나이트 개편 되며 시청률 떨어진다고 판단 하자 윌 설득 하려 하지만 이 실패 , 윌 약점 잡아내 그 해고 하기 위해 온갖 수 써 댔다 . 
어째 사장 허구 한 날 직원 씹히고 현장 빤히 앞 있음에도 불구 대놓고 무시 당한다 . 
시즌 2 터진 제노아 보도 사건 때문 해고 된 제리 회사 상대로 해고 대한 소송 걸자 이 걸 받아줄지 맞 받아 싸울지 고민 하다가 , 사건 분석 끝내고서는 이러 놈 한 푼 줄 수 없다며 맞서 싸울 것 결단 하는데 이 반 박자 늦어 다른 사람 알아서 전의 불 태우는 모습 묻혀 버린다 . 
역시 안습 본인 알아서 내 이러 결단 했잖아 좀 들어줘 항변 시즌 3 회사 조각 내서 팔 넘길 자산 바라보는 이복 남매 상대로 어머니 함께 경영 힘겹 방어 하는 고군 분투 모습 보여준다 . 
결국 방어 불가능 걸 깨닫고는 회사 분리 매각 막기 위해 전체 인수 하겠다는 구매 찾아내긴 하지만 경영 캐릭터 로서 냉혹 현실 자본 논리 대변 있지만 , 그렇기 때문 자본주의 기초 윤리 무시 하는 상황 오면 최소한 보루 변하게 된다 . 
극 이 진행 되면서 나도 제대로 된 뉴스 하고 싶지만 시청률 낮아지면 수익률 낮아지고 수익률 낮아지면 윌 찰리 이사회 압력 보호 할수 없다 말 하는 등 , 민주주의 사회 속 언론 기능 수호 하려는 주인공 이상 어느 정도 동조 하면서도 현실 주의 보신 주의 섞인 사업가 다운 면모 드러나는 입체 인물 묘사 된다 . 
랜싱 모자 제일 입체 극 중인 물들인데 분량 턱 없이 낮다 . 
그 1시 그냥 악역 극 을 보면 단순 금수 저 물 태어나서 쥐뿔 모르면서 나서는 캐릭터 결코 아니 것 알 수 있다 . 
특히 위 나오는 이 복자 매가 나오면서 그 모습 절정 이루는데 , 어머니 세운 회사 대해 자부심 강하고 굉장 엘리트 모습 보여준다 . 
시즌 3 의 대사 보면 왓튼 스쿨 졸업 했다 . 
그리고 동창 회사 매각 매기 룸메이트 . 
성애자 드라마 최고 피해자 드레스 샵 일 다 . 
돈 의해 짐 엮 이 된다 . 
본인 짐 싫지는 않았던 듯 하지만 짐 매기 서로 좋아 있다 사실 눈치 채고 짐 헤어지려고 했다 . 
하지만 짐 매기 , 돈 관계 꼬이 여기 말려 들어 짐 엄청나 어장 질 당한다 . 
결국 매기 돈 선택 하며 일단 짐 계속 해서 만나게 된 듯 . 
그냥 빨리 도망가는 게 좋을 것 같은데 이 별개 뉴스 나이트 다루게 되었을 때 개념 잡힌 모습 보여주기도 했다 . 
시즌 2 유튜브 영상 시청 한 뒤 You re so full of shit , Maggie 명대사 날려 준다 . 
AWM 소속 타블로 이드 잡지 TMI 의 기자 . 
ACN 의 연말 파티 참석 했다가 윌 만났다 . 
처음 둘 잘 되는 듯 분위기 였다가 윌 그녀 가십 기사 쓴다는 것 대해 반감 표시 하며 일장 연설 시도 하자 그대로 윌 들이 붓고는 가버린다 . 
이후 계속 해서 윌 대한 음해 기사 써 내려서 뉴스 나이트 제대로 물 먹이는데 이 정보 리스 랜싱 제공 받았다 . 
윌 자기 대한 비방 기사 넘어갔지만 니나 메켄지 공격대 삼자 돈 더 이상 비방 기사 막으려고 한다 . 
그러나 니나 자신 언론인 자처 하자 경멸감 표시 하며 자리 떠 버렸다 . 
이렇게 윌 서로 엿먹였 윌 매켄지 일말 동 경 심 가지 있었 듯 하다 . 
결국 시즌 1 마지막 회 윌 제대로 끝장 낼 정보 가지 있음에도 불구 이를 폐기 해 버렸다 . 
녹음 자료 드라마 끝 안 들려주고 결정 부분 끊는다 . 
아오 결국 시즌 2 윌 연애 하게 된다 . 
물론 메킨 지 있어 오래 가진 못 했다 . 
바빌론 베를린 독일어 Babylon Berlin , 은 폴 커 쿠처 Volker Kutscher 의 소설 원작 한 독일 범죄 드라마 . 
1929년 배경 하고 있으며 , 게 레온 라트 Gereon Rath 쾰른 출신 형사 샬롯 테 리타 Charlotte Ritter 형사 꿈 가진 일용직 타자수 중심 이야기 펼쳐진다 . 
의 Sky 1 채널 2017년 10월 13일 11월 3일 시즌 1 이 방영 되었으며 , 이어서 2017년 11월 10일 12월 1일 시즌 2 가 방영 되었다 . 
넷플릭스 제공 있다 . 
2019년 시즌 3 가 방영 될 예정 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 . 
폴 커 브루흐 Volker Bruch 분 . 
쾰른 출신 형사 참전 했고 , 본인 생 환했지만 친 동생 안노 라트 Anno Rath 는 전사 했다 . 
로마 신자 . 
남편 잃은 자신 제수 헬가 라트 Helga Rath 와 서로 사랑 하는 감정 가지 있다 . 
의 고통 경험 친 동생 잃은 충격 인해 시달리고 있으며 , 긴장 할 때 손 심하게 떨리는 증상 겪고 있다 . 
손 떨림 증상 억제 하기 위해 몰래 복용 있었 샬롯 테 리타 제보 동료 형사 케 들킨다 리프 리사 프 이스 Liv Lisa Fries 분 . 
베를린 베딩 지역 슬럼가 거주 하는 여성 . 
돈 벌기 위해 종종 모카 에프 티 Moka Efti 성매매 한다 . 
일용직 경찰서 타자수 일 하지만 언젠가 는 베를린 경찰 역사상 최초 강력반 여 형사 되는 꿈 가지 있다 . 
삶 대한 내용 문서 , Life 이름 가진 다른 의미 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
라이프 그룹 라이프 건설 등 계열 사들이 있었 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
2014년 12월 뮤직 팩토리 해금 곡 첫 수록 . 
가 XG V 7 의 이후 간만 Rotten Blotch 의 명의 작곡 노래 , 이전 Rotten Blotch 명의 노래 달리 이 노래 아사키 보컬 맡았다 . 
이후 간만 맡는 아사키 Only 영어 보컬 . 
관련 문서 2010년 제작 드라마 . 
훌륭 원작 재현 21 세기 걸 맞는 캐릭터 , 프로덕션 디자인 연출 평단 호평 받으며 시청률 또한 기록 , 180 개국 넘는 국가 수출 되면서 영국 유럽 아니 전 세계 큰 인기 누리 있는 시리즈 . 
이 작품 대성공 덕분 다시금 셜록 홈즈 붐 일어나고 있다 한다 . 
원작 읽지 않은 나이 어린 팬 셜록 홈즈 책 찾게 되었을 정도 . 
비슷 시기 공개 된 , 자본 투자 마케팅 배급 월등 감독 영 화판 셜록 홈즈 시리즈 원작 충실 못 데 비해 원작 핵심 요소 감수성 현대 설정 재해 석 해 시즌 1 첫 에피소드 러닝 타임 90분 이미 놓치지 않고 담아 냈기에 원작 팬 이 작품 대한 애정 또한 대단 . 
원래 시즌 60분 편성 총 6회 분량 제작 예정 이었지만 , 최종 90분 편성 총 3회 분량 제작 하기로 결정 했다 . 
3 화로 이루어진 시즌 1 와 파일럿 판이 있다 . 
미니 시리즈 기획 되어서 시즌 1 은 3 화로 끝났고 시즌 2 가 2012년 1월 1일 방영 되었다 . 
크나큰 인기 덕분 영국 외 국가 영국 큰 차이 없이 속속 방영 되고 있다 . 
한국 시즌 2 가 한 달 방영 되어 화제 되었다 제목 그대로 가 주인공 , 배경인 21 세기 걸 맞게 홈즈 홈페이지 가지 있고 , 도 홈즈 사건 해결 기를 올리며 이 사건 단서 되 기도 한다 . 
원작 전보 한 역할 문자 메시지 대신 하는 듯 하다 . 
원작 읽은 사람 라면 소소 즐길 거리 많고 현 대화 되면서 어떠 면 변해 알아보는 것 재미있다 . 
특히 , 왓슨 은 하다는 것 인상 이 마크 게이 티스 19 세기 21 세기 똑같 전쟁 , 이길 수 없는 전쟁 이 반복 되고 있다 며 언급 하였다 . 
캐릭터 역시 원작 특징 잘 살리면서도 현대 어 레인지 추가 되면서 매력 재탄생 하였다 . 
원작 인상 부분 그대로 반영 하면서도 원작 별도 셜록 드라마 자체 개성 통해 흥미 긴장감 떨어뜨리지 않은 것 . 
그 덧붙여 와 의 비중 출연 많아지면서 홈즈 캐릭터 더욱 입체 구현 되고 있다 . 
원 작 소설 홈즈 대화 상대 주로 왓슨 이었고 게스트 캐릭터 사건 관계 된 이야기 나누는 반면 드라마 친형 마이크 로프트 레스트레이드 많은 대화 나누면서 홈즈 성격 보다 다채롭 드러내고 있다 . 
다만 21 세기 시대 배경 변경 된데다 원작 없는 여러가지 설정 추가 되어 원작 더 다채롭다 고 하면서 그 동시 원작 충실 찬사 애시 당초 모순 비판 존재 한다 . 
사실 원작 가장 충실 재현 작품 래스본 , 이는 셜록 드라마 DVD 코 멘 터리 , 제작자 모팻 게이 티스 직접 언급 내용 하다 . 
특히 드라마 내 셜록 홈즈 스스로 자주 언급 하는 소시오패스 의 측면 자체 원작 언급 된 내용 아니 한 , 제작 진의 재 해석 불과 , 셜록 사이코패스 면모 후기 작품 발생 특징 차용 것 보인다 . 
애 당초 정식 현대 의학 용어 사이코패스 별개 1930년 G . 
E . 
패 트리 가 사이코패스 사회 괴리 현상 설명 하기 위해 별도 만들어 낸 용어 , 드라마 셜록 남발 하고 다니는 것 비해 소시오패스 병리 특징 나타나지 않으며 , 아스 퍼거 증후군 속성 띄고 있는 , 속 된 말로 중 2 병 증세 가깝 볼 수 있다 . 
완성 면 캐릭터 개성 배우 열연 아니 각 화의 구성 매우 좋아 호평 받고 있다 . 
특히 홈즈 추리 영상 연출 홈즈 조사 중 얻는 단서 대한 정보 일일이 말로 설명 하는 것 아니 화면 를 띄워 표현 , 장황한 대사 처리 아니 빠르 교차 편집 영상 자막 , 캐릭터 연기 환상 조화로 더욱 극적 서도 논리 추론 표현 하여 시청자 빠르 이해 함께 추론 과정 함께 따라가는 듯 인상 준다 . 
이는 특히 가이 리치 판 홈즈 경우 , 액션 주안 점 두다 보니 직관 시각 효과 의존 상당 빈약 추론 연출 과정 보여 주었지만 , 셜록 홈즈 추론 그 자체 높은 비중 두 면서 제대로 된 추리 인과관계 설명 명쾌하게 뒷받침 되기 때문 호평 받고 있다 . 
이러 밀도 있는 연출 꽉 찬 시나리오 덕분 러닝 타임 90분 웬만 130분 러닝 타임 영화 능가 하는 스토리텔링 몰입 감 자랑 한다 . 
그러나 이러 좋은 평 옛말 , 시즌 3 부터 떡밥 투척 너무 열 올려 완성 도 떨어진다는 비판 받았고 , 결국 시즌 4 의 엉 성한 각본 난잡 연출 속 대량 캐붕 발생 하며 많은 팬 등 돌린 상태 . 
대책 없이 까는게 아니 진짜 개판 났다 시즌 4 스토리 문제 상당 많았 그 뿐 아니 영상 자체 완성 도도 떨어졌다 . 
키 보드 두드리는 존 보고 있는 화면 블로그 떠 있는 게 아니 보여주고 있고 , 좀 어 두운 장면 하기도 한다 . 
재 촬영 해서인지 USB 쓰여 있는 글씨 다르 버스 장면 같은 내용 영상 잘 보면 다르 . 
후속 시즌 갈수록 평이 안 좋아진 것 있고 의 스케쥴 문제 있어서 시즌 5 의 제작 불투명하다 . 
일단 시즌 4 는 전체 시리즈 마무리 지을 수 있는 결말 끝났지만 , 여차하면 후속 시즌 제작 할 수 있는 여지 남겨 두었다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
문서 참조 . 
인물 옆 외부 링크 블로그 B 와 트위터 T 블로그 드라마 홍보 위해 BBC 만든 것 . 
그레이 아 나 토미 등 미드 볼 수 있는 방식 , 포스팅 내용 코멘트 란 작 중 캐릭터 수다 떤다 . 
홈즈 왓슨 시즌 1 에피소드 3 의 마지막 장면 이후 행방불명 되었는지 , 시즌 1 이후 블로그 주변 인물 그 찾는 내용 나왔었다 . 
이 내용 시즌 2 이후 왓슨 많은 포스팅 하면서 삭제 혹은 수정 되었고 그 동안 밀린 사건 업데이트 되었다 . 
그리고 덤 타임 라인 얽혀 버렸다 . 
시즌 2 의 설정 따라 본격 남 집 앞 인증 질도 생겼다 거기 다가 에피소드 2 가 끝나고 난 후 도 생겨 버렸고 에피소드 3 이 끝난 후 왓슨 에피소드 3 와 관련 된 포스팅 블로그 댓글 차단 하여 올린 후 역시 동 서 고금 막론 들이란 잠수 타는 설정 블로그 업데이트 다음 시즌 미루어졌다 . 
시즌 3 이후 셜록 추억 떠올리며 포스팅 했다는 설정 몇몇 사건 , 미니 에피소드 Many Happy Returns 의 내용 있고 , The Empty Hearse 부터 시즌 1~2 같은 일반 사건 포스팅 돌아간다 . 
일부 사건 댓글 보면 모리 아티 계략 셜록 가짜 걸 믿으며 트롤 하는 닉네임 몇몇 있다 . 
존 결혼식 중 잠깐 언급 된 사건 대한 내용 있는 , 정작 결혼식 대한 내용 존 섹스 휴가 신혼여행 간 사이 셜록 존 문체 따라하며 포스팅 올리다가 포기 , 존 결혼 영상 끝 맺는다 . 
His Last Bow 와 The Abominable Bride 대한 내용 포스팅 되어 있지 않다 . 
후 수정 바람 . 
위 같이 존 블로그 시즌 단위 업데이트 되는 반면 , 다른 블로그 내용 시즌 1 멈춰 있다 . 
코 프린스 블로그 사망 이후 메시지 란 열어 두었다가 폐쇄해 열람 가능 , 몰리 블로그 모리 아티 대해 알 된 후 몰리 글 쓰지 않고 있으며 , 홈즈 블로그 시즌 2 1 화가 진행 됨에 따라 담뱃재 관 고찰 따위 아무 안 읽는다는 존 일 갈에 빡친 홈즈 담뱃재 포스팅 삭제 , 포럼 연락 존 블로그 하라 면서 더 이상 포스팅 하지 않는다는 설정 . 
반면 트위터 BBC 가 아니 팬 운영 하는 일종 , 일단 정식 홍보 아니 공식 설정 볼 수 없지만 , 드라마 방영 중 운영 되는 블로그 달리 트위터 계속 해서 업데이트 되고 있다 . 
왓슨 배고프 과일 주스 같은 걸 마셨는데 홈즈 그거 독약 뻥 쳐서 왓슨 놀린다거나 하는 일상 잡담 , 모리 티 트위터 서로 까 댄다 . 
삐져서 홈즈 왓슨 크리스마스 카드 안 보낼 거 심지어 팬 트윗 답변 해준다 . 
한 한국인 팬 홈즈 당신 재미 쓴 것 볼 수 있다 . 
원작 괴팍함이 두드러지 드라마 판 홈즈 충실 트윗 볼 수 있다 . 
자기 방 불 태우는 건 둘째 , 지루 사람 살인 하라 쓰니 말 다 했다 . 
현재 왓슨 블로그 또한 운영 중단 되어 있다 . 
문서 참조 . 
셜록 과 가 각본 집필 맡았는데 , 모팻 게이 티스 셜록 이전 시즌 5 시즌 10 한정 의 제 작 진 하여 팬 사이 와 셜록 크로스오버 2 차 창작 많은 편이 . 
특히 나 주로 셜록 비슷 시기 닥터후 메인 담당 와 많이 엮 이 편이 . 
실제 John Smith 유튜버 도저히 팬 메이드 믿기 어려울 정도 역대 퀄리티 크로스오버 영상 만든 바 있다 . 
실제 셜록 내 이 보인 바 있으며 닥터후 2012년 크리스마스 스페셜 Snowmen 에피소드 가 셜록 홈즈 패러디 하기도 하였다 . 
닥터 셜록 코스프레 하면서 셜록 특유 처음 보는 상대 살짝 훑어 보는 걸 온갖 정보 파악 하는 것 패러디 하기 위해 당신 칼라 단추 보아 하니 사과나무 절뚝 부인 있지 하는데 상대 아니 하니까 부인 있어 약간 나무 약간 사과 도 다 실패 옆 있던 다른 사람 콜린 이름 금붕어 있지 등등 별 별 걸 다 던지지만 다 틀린다 다만 이후 의 정체 추적 하며 추리 하는 건 제대로 맞힌다 . 
그리고 그레이 트 인텔리전스 하기도 했다 . 
그리고 같은 BBC 의 드라마 그런지 은근 히 두 작품 모두 나온 배우 은근 히 많다 . 
또한 역시 셜록 유명 전인 2008년 False Gods 닥터후 7 대 닥터 오디오 드라마 하워드 카터 역 맡기도 하였으며 컴버 배치 어머니 완다 벤담 역시 올드 시즌 닥터후 여럿 에피소드 출연 했다 . 
하지만 닥터후 셜록 세계관 다르 . 
닥터후 세계관 내 셜록 홈즈 당연 소설 로만 존재 한다 . 
반면 BBC 셜록 세계관 내 셜록 홈즈 빅토리아 시대 소설 존재 하지 않는다 . 
참고 닥터후 세계관 코난 도일 빅토리아 시대 와 를 모티브 해서 셜록 소설 만들었다는 설정 있다 시메온 전 세계 셜로키언 이 사실 알 어떠 반응 보일까 비아 거리 기도 여담 한때 올드 시즌 시절 일부 닥터후 소설 , 코믹스 , 오디오 드라마 셜록 홈즈 및 존 왓슨 짐 모리 아티 등 모두 실존 하는 인물 설정 가지 있었 , 우선 소설 , 코믹스 , 오디오 TV 시리즈 세계관 우선 순위 아래 닥터후 Snowmen 에피소드 셜록 홈즈 소설 속 이야기 확정 된 이상 실제 시메온 직접 확인 사 살해 버린다 닥터후 세계관 셜록 홈즈 실존 하지 않는다 . 
닥터후 타임 라인 현실 우주 것 대해 여러가지 다양 설정 가지 있는 SF 작품 만큼 닥터후 세계관 셜록 세계관 가령 평행 세계 서로 다른 시간 분기점 타임 라인 등 설정 하면 크로스오버 아예 불가능 건 아니 , 이 것 제 작 진 공식 크로스오버 작품 만든다는 것 가정 했을 때 얘기 . 
실제 마크 게이 티스 면서 못 박았다 다만 은 크로스오버 대해 어느 정도 밝히긴 했다 만약 공식 크로스오버 이루어진다면 소설 판 혹은 코믹스 판 정도 가능성 있다 . 
실제 소설 이나 코믹스 뿐이 닥터후 여러 타 작품 크로스오버 된 바 있다 . 
하지만 여태 공식 TV 드라마 타 작품 크로스오버 된 사례 없다 . 
따라서 오디오 드라마 TV 드라마 크로스오버 될 가능성 희박 . 
더군다나 끝 이제 모팻 닥터후 메인 작가 자리 하차 하게 되는지라 셜록 크로스오버 할 가능성 더 더욱 물 건너갔다 . 
다만 셜록 작품 자체 닥터후 여러 유사 점 있는 우선 천재 지능 가졌으나 성격 약간 문제 있어 보이는 주인공 닥터 셜록 과 그 동반 컴패 언 존 왓슨 이 여러가지 사건 해결 한다는 메인 플롯 더불어 메인 마스터 짐 모리 아티 가 존재 한다는 점 등 . 
또한 주인공 별로 친하진 않는 형 어빙 브랙시아텔 마이크 로프트 홈즈 가 있다 부분 비슷 . 
추가 닥터 셜록 모두 를 구현 할 줄 안다 . 
닥터 경우 12 대 닥터 때 Heaven Sent 타디스 형태 마인드 팰리스 구현 하는 모습 보여준다 . 
방영 시기 따지면 셜록 더 앞선다 . 
또한 셜록 시즌 2 3 화 등장 천사 모양 석고상 실제 그 배경 된 위치 존재 하지 않는지라 이 가 아니 드립 있었 . 
마침 나온 도 Blink 의 프리퀄 에피소드 A Ghost Story for Christmas 묘지 등장 한다 . 
특히 스페셜 에피소드 는 닥터후 분위기 대폭 강화 되었다 . 
정체 불명 존재 위협 받는다는 설정 미스테리 장르 조성하 것 닥터후 비슷 , 유령 신부 이미지 묘 하게 가 연상 된다는 평 있다 . 
특히 포스터 있는 유령 신부 너무 우는 천사 느낌 강해서 팬 사이 셜록 캐릭터 다 우는 천사 당해서 빅토리아 시대 떨어진 게 아니 하는 개드립 있었 . 
그리고 마인드 팰리스 과거 현재 오가는 전개 방식 역시 닥터후 시간 여행 설정 비슷 . 
실제 엔딩 후 나오는 배우 인터뷰 베네딕트 컴버 배치 닥터후 스럽다 고 언급 하기도 한다 . 
셜록 마약 취해 마인드 팰리스 진짜 가상 현실 마냥 구현 하여 현실 빅토리아 시대 두 가지 세계 오가는 부분 이란 소재 나온 것 등 역시 닥터후 Last Christmas 나 Amy s Choice 와 비슷 , 마인드 팰리스 갇혀서 독백 하는 부분 에피소드 11 Heaven Sent 와 비슷 . 
이 외 소소 공통점 찾아보자면 셜록 자신 상상 속 세계 갇혀 그 곳 있는 동안 상상 속 세계 현실 믿고 있었 것 달렉 수 용소 , 그리고 초반 셜록 레스트레이드 경감 사건 설명 받을 때 당시 범죄 현장 시간 멈추고 카메라 시점 이 곳 저 곳 원격 훑는 연출 효과 닥터후 시즌 5 에피소드 1 누더기 닥터 Eleventh Hour 가 를 찾아내는 데 사용 했던 연출 효과 비슷 . 
이 연출 효과 시즌 2 사용 된 바 있다 . 
다만 훗날 베네딕트 가 된다 이 작품 한국 리메이크 작 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
슈츠 Suits 미국 USA Network 방영 중인 법정 드라마 . 
2018년 7월 18일 시즌 8 이 방영 예정 . 
해외 케이블 드라마 시청률 4 위 , 불법 다운로드 9 위 랭크된 꽤 인기 작 속 하는데 이상 국내 인기 저조 작품 . 
최근 를 통해 시즌 6 서비스 중이 . 
작 중 주인공 하비 스펙 터 마이크 로스 각각 가브리엘 막트 패 트릭 J . 
아담 스 연기 다 . 
기업 간 인수 합병 M A 과 소송 업무 일상 중심 가에 대형 피어슨 하드 먼 뛰어나 파트너 변호사 괴팍한 성격 가진 하비 스펙 터 그리고 할머니 병원 비 위해 거래 대행 하던 중 연방 수 사관 체포 될 위기 놓이지만 기지 발휘 하여 피어슨 하드 먼의 면접 들어가 우연히 이 로펌 일 하게 된 마이크 로스 하비 스펙 터 도 보조 변호사 associate 로 일 하면서 소송 건 해결 해 나가는 브로맨스 법률 드라마 . 
우리나라 드라마 전문직 하라 일 안 하고 연애 하는 내용 아니 . 
상대 측 정보 캐내서 우아 협박 변호사 끼리 갈등 거래 통해 일 해결 하는 장면 연속 지루 보일 수 있지만 , 중간 중간 영화 대사 인용 말장난 브로맨스 돋보이는 장면 많아 여 성 팬 인기 좋은 편이 . 
Suits Wiki 진행 중인 가장 좋아 캐릭터 투표 7월 19일 현재 기준 하비 스펙 터 42% 도나 폴슨 24% 마이크 로스 15% 의 지지 1-2 3 위 기록 했다 . 
시즌 5 하비 스펙 터 도나 이야기 중심 돌아가는 중이 이러 결과 나온 듯 . 
아니 마이크 로스 기억 좋고 순진 약해 빠졌으며 항상 문제 만드는 인물 , 하비 스펙 터 항상 문제 해결 해주는 입장 지지율 큰 차이 보여준 듯 . 
보다 보면 패러디 정말 많다 . 
아예 대놓고 작품 언급 하는 수준 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 피어슨 하드 먼에서 주니어 파트너 시니어 파트너 승진 하비 스펙 터 그 부하 변호사 associate 를 뽑기 위해 로스쿨 학생 대상 면접 한다 . 
면접 보러 온 학생 마음 안 든다며 혼자 일 싶어하지만 밀 거래 시도 하다 경찰 쫓기던 마이크 로스 면접 뛰어들어 얼떨결 도나 마음 쏙 드는 대답 한 탓 면접 보게 된다 . 
하지만 피어슨 하드 먼은 하버드 로스쿨 출신 뽑는 판 이었고 마이크 일자리 얻기 위해 법률 지식 하비 놀래킨다 . 
그래도 망설이는 하비 한 일침 일품 . 
하비 대 만족 pearson hardman 의 managing partner 인 제시카 피어슨 , 그리고 돌아온 다니엘 하드 서로 자리 놓고 갈등 , 경쟁 한다 . 
다니엘 하드 먼은 5년 전 로펌 자금 횡령 사실 적발 되어 쫓겨났지만 다시 로펌 복직 것 . 
다행 하드 먼은 회사 나가게 되지만 다시금 복수 하려고 회사 공격 하게 된다 . 
이를 해결 하기 위해 제시카 영국 본사 두고 있는 로펌 회사 합병 하면서 이 위기 극복 한다 . 
하지만 하비 스펙 터 합병 마음 들지 않았고 , 영국 로펌 매니 징 파트너 내기 통해 하비 이기 합병 취소 하기로 한다 . 
최종 화 하비 이길 수 있는 결정 증거 잡으나 합병 유지 싶던 제시카 그 증거 가지 있던 마이크 증거 가지 오지 마 명령 내리게 되고 이 마이크 증거 가지 나타나지 않아서 하비 지고 둘 사이 관계 틀어지게 된다 . 
마이크 마지막 레이첼 본인 하버드 졸업 하지 않았다는 사실 밝히고 서류 실 격렬 검열삭제 하는 것 시즌 2 가 끝난다 . 
시즌 초 중반 지난 시즌 합병 하게 된 영국 로펌 지속 갈등 생기 되며 결과 론 다시 떨어지게 된다 . 
마이크 하비는 계속 안 좋은 관계 유지 이 와중 루이스 마이크 설득 해서 보조 변호사 같이 일 해보려고 한다 . 
마이크 루이스 보조 변호사 일 하기로 마음 먹고 루이스 이야기 하나 막판 하비 마이크 화해 청하면 없던 일이 된다 . 
하비는 스코티 진지 관계 맺으려고 하고 본인 로펌 취업 시킨다 . 
시즌 말 결국 헤어진다 . 
루이스 하버드 입학 담당자 연애 시작 아침 검열삭제 하고 법정 출두 해서 변호 하다가 갑작 심장마비 와서 병원 입원 하게 되고 이 와중 여자친구 깊은 관계 확인 결혼 약속 다 . 
하지만 여자 아이 낳기 싫어 때문 결국 헤어지게 된다 . 
레이 철 스탠포드 로스쿨 합격 하지만 마이크 관계 생각 해 결국 컬럼비아 로스쿨 진학 결정 제시카 학비 요청 하지만 제시카 그런 요청 들은 적 없다며 말 한다 . 
하지만 레이 철 현명 본인 인 센티 브 학비 대신 주는 조건 걸면서 학비 지원 받게 된다 . 
마이크 본인 정체 들어나는 것 대한 불안감 가지는 데 이 와중 본인 도움 준 직원 새로 회사 차리면서 동업 하는 것 어떠 제안 받게되 며 고민 하게 된다 . 
이 것 하비 이야기 하자 하비는 나 같으면 수락 한다 말 한다 . 
마이크 하비 곁 남기로 결정 이전 사건 저지른 범법 행위 인해 검찰 조사 받게 되자 결국 로펌 떠나 투자 회사 취업 하기로 결정 하며 시즌 종료 . 
마이크 투자 회사 일 하비는 계속 변호사 일 하면서 일상 돌아간다 . 
하지만 처음 마이크 자신 곁 일 하기를 원했던 동 업자 마이크 돈 제대로 벌어오지 못 하자 사람 신경 쓰지 돈 벌어오라며 따지며 마이크 압박 한다 . 
레이 철 로펌 다니는 것 동시 일 병행 한다 . 
마이크 실적 내기 위해 거래 진행 이 와중 하비 로펌 고객 상대 하게 되면서 두 사람 갈등 하게 되고 투자 받으러 간 포츠 먼은 마이크 회사 대표 이름 빼고 진행 하길 원한 . 
한편 하비 쪽 고객 경우 결혼 예전 레이 철 바람 피운 적 있는 사람 이기 때문 레이 철 마이크 이러 상황 신경 쓰이기 시작 다 . 
마이크 결국 대표 이름 빼고 거래 진행 하며 후 이 사실 들켜 그 자리 바로 해고 된다 . 
한편 거래 진행 중일 때 루이스 마이크 법정 만나게 되는데 이 와중 마이크 전략 말려 하비 제시카 시킨 일 제대로 수행 하지 못 한다 . 
이 사실 안 하비는 제대로 화가 나서 루이스 온갖 모욕 한다 . 
이 것 빡친 루이스 하비 앙숙 이자 마이크 투자자 찾아가 거래 성사 시키는 조건 돈세탁 해주기로 한다 . 
거래 성사 후 하비 제시카 대단 일 했다고 인정 받지만 본인 불법 했다는 사실 심한 죄책감 시달리게 된다 . 
한편 마이크 직업 잃고 백수 신세 있는 와중 레이 철 예전 본인 바람 핀 상대방 찾아가 마이크 합의 종용 하는 와중 키스 하게 되었고 이 사실 마이크 고백 다 . 
마이크 결국 하비 , 루이스 등 도움 결국 로펌 돌아오게 되지만 이 와중 레이 철 엄청나 배신 감 느끼며 짐 싸서 동거 중인 집 나온다 . 
마이크 돌아온 후 검찰 지난 사건 불법 요소 얽혔다고 의심 하면서 로펌 압박 해오면서 동시 로펌 정보 전달 해주기를 원한 . 
이 루이스 본인 돈세탁 했다는 사실 걸릴까 전전긍긍 하다가 결국 본인 돈세탁 사실 제시카 하비 말 하게 된다 . 
결국 이 때문 본인 졸업 후 평생 일 해왔던 로펌 짤리 된다 . 
이 와중 마이크 나름 루이스 위로 해주겠다면서 루이스 집 찾아가는데 이 와중 루이스 짐 장식 열쇠 하나 발견 이 열쇠 뭐 식 물어보게 되는데 하필 이 열쇠 하버드 우수 졸업생 주는 하나 증표 였던 것 . 
이 루이스 마이크 하버드 졸업 하지 않았다는 사실 알 되고 이를 도나 가서 확인 받은 다음 제시카 감옥 가기 싫으면 복직 동시 네 임 파트너 올려주기를 요구 다 . 
루이스 이 일로 친구 생각 했던 도나 제시카 및 하비는 알 본인 몰랐다는 점 마이크 저렇게 큰 잘못 가지고도 회사 계속 다니는 데 본인 해고 하려고 했던 점 엄청나 배신 감 느끼게 된다 . 
결국 루이스 복직 동시 네 임 파트너 이름 올리게 되고 마이크 , 레이 철 , 도나 등 잘못 숨기는 데 도와줬다는 이유 엄청나 구박 하게 된다 . 
다행 하비 계략 같은 차 타고 이동 하면서 이동 하는 와중 싸우게 되나 중간 주유소 루이스 마이크 헤드락 먹이기도 하는데 결국 화해 하며 예전 관계 돌아가게 된다 . 
동시 레이 철 도나 화해 한 듯 . 
한편 도나 하비 사건 도움 주기 위해 본인 국가 기관 온 사람인 것 처럼 속 정보 얻게 되는데 이 때문 고소 당할 위기 처 한다 . 
하비는 도나 이 위기 구 해주면서 두 사람 이서 조촐할 파티 가지 되는데 여기 하비는 도나 자신 믿어줘서 고마 쏘아 붙인 것 미안 하면서 세상 모두 나를 믿지 않아도 상관 없지만 너 다르 말 한다 . 
이유 물어보는 도나 알 않 느냐라면서 너 사랑 한다는 말 하게 된다 . 
한편 하비는 본인 앙숙 포츠 먼과 이야기 나누게 되는데 증권 거래 위원회 거래 해서 도청기 차고 참석 해 포츠 먼이 하는 불법 행위 대한 진술 모두 증권 거래 위원회 듣게 해서 복수 성공 된다 . 
한편 마이클 레이 철 같이 살 청혼 하고 레이 철 받아 드리게 되고 , 하비는 간만 동생 전화통화 동생 동생 가족 잘 지낸다는 것 확인 하는 데 , 도나 찾아와 더 이상 일 관 두겠다고 하면서 루이스 곁 가겠다고 한다 . 
도나 떠나 보낸 하비는 공황장애 시달리면서 고통 한다 . 
검찰 마이크 가짜 변호사 것 파악 압박 해오기 시작 다 . 
다행 도나 다시 하비 돌아오게 되지만 검찰 쪽 지속 마이크 주위 사람 압박 해오기 시작 결국 레이 철 아버지 비롯 해서 주위 사람 모두 마이크 가짜 변호사 사실 알 된다 . 
결국 마이크 가짜 변호사 아니 재판 가게 되고 마이크 하비 및 주위 사람 엄청나 심리 압박 감 시달리게 된다 . 
최종 무죄 판결 되지만 그 직전 죄책감 이기 못 마이크 담당 검사 가서 본인 직접 자수 하게 된다 . 
결국 무죄 판결 내려지기 전 자백 하면서 판결 자체 쓸모 없어지고 2년 처 해진다 . 
교도소 들어가기 직전 레이 철 결혼식 하려 하지만 결국 마이크 마음 바꾸고 교도소 다녀온 후 결혼 하자 바로 교도소 들어간다 . 
한편 마이크 자백 사실 알 모든 로펌 직원 도나 , 루이스 , 제시카 , 레이 철 , 하비 제외 이 퇴사 한다 . 
마이크 교도소 생활 시작 하는데 첫날 만난 자신 같은 방 친구 갈 로 자신 관 정보 자기 여자친구 정보 말 해줘 버린다 . 
그런데 알 보니 갈 원래 자신 방 친구 아니 하비 검사 시절 교도소 넣어서 하비 앙심 가지 원래 룸메이트 바꿔치기 해서 일부 마이크 접선 한 것 . 
이렇게 갈 교도소 생활 내내 마이크 괴롭히고 이러 상황 자신 지키기 위해 자신 룸메이트 케빈 붙어다니게 된다 . 
하비는 도와주기 위해 갈 로 예전 교도소 다시 옮기기 위해 노력 하는 데 알 보니 갈 교도소 정부 정보 제공 자로 일 있었 때문 윗 선 옮길수 없다라는 응답 받게 된다 . 
마이크 이 위기 타계 하기 위해 갈 로 가석방 하게 도와주겠다라는 제안 하게 되고 , 한편 하비는 마이크 석방 시킬 수 있다 제안 듣게 되는데 이 것 현 마이크 룸메이트 케빈 정보 였다 . 
당연 마이크 본인 나가고자 본인 유일 친구 정보 넘기는 것 마음 들어하지 않지만 하비 마이크 서로 지혜 발휘 해 마이크 아니 룸메이트 케빈 석방 시키게 된다 . 
석방 전날 밤 갈 로 공격 예상 마이크 스스로 미끼 된다 . 
갈 로 칼 들고와 살해 하려고 했지만 , CCTV 를 옮겨놓아 간수 보게 한다 . 
이 것 갈 다시 예전 교도소 돌아가게 된다 . 
아침 교도소 석방 되면서 하비 레이 철 만남 가진다 . 
마이크 석방 이후 하비 복직 제안 거절 , 무료 법률 사무소 일 하게 된다 . 
변호사 면허 없어서 , 자신 맡은 사건 패소 하는 것 구경만 하던 마이크 변호사 자격 얻기로 결심 , 변호사 협회 도덕성 의원 거래 통 하여 변호사 자격 얻는다 이 과정 제시카 피어슨 역할 컸다 또한 , 사건 절반 무료 변론 한다는 조건 원래 로펌 돌아간다 . 
한편 로펌 , 제시카 피어슨 매니저 파트너 물러나며 회사 잠정 나갔었다 . 
그리고 도나 펄슨 시니어 파트너 자리 요구 받아 낸다 . 
시즌 마지막 , 하비 루이스 , 도나 승인 동시 새로 매니저 파트너 된다 . 
시즌 1 태그 라인 시즌 3 코믹콘 트레일러 Young Justice 2011년 방영 . 
종영 후 재 방영 시작 하는 2018년 시즌 3 DC 코믹스 스트리밍 서비스 공개 중이 . 
현재 매주 3 화 1월 25일 미드 시즌 피날레 4 화로 시즌 3 13 화 공개 된 후 2019년 6월 다시 재개 될 예정 . 
를 원작 한 애니메이션 , 이전 방영 했던 같은 틴 히어로 물 고 연령 층 타겟 제작 되었다 . 
애니메이션 와 틴 타이탄 등 별개 세계관 설정 가지 , 오히려 이 작품 능가 할 정도 짜임새 있는 설정 다양 캐릭터 등장 시키며 팬 모았다 . 
미국 애니메이션 일본 애니메이션 스타일 섞여 있어 새로 느낌 준다 . 
물론 원작 기반 했을 뿐 원작 전혀 다르 때문 실제 외전 애니메이션 . 
쇼 러너 그렉 와이즈 먼은 시즌 1 이 시작 하기 전 사무실 벽 사방 빽빽하게 붙여놨다고 한다 . 
시즌 전체 걸쳐 크 고작 이 깔려 있으며 , 덕분 뻔해질 수 있는 스토리 상당 짜임새 있고 몰입 감 있게 만들었다 . 
이 덕분 미국 최고 애니메이션 시리즈 중 하나 평 얻기까지 했다 . 
다만 이 작품 역시 DC 코믹스 다른 작품 가진 문제점 벗어날수가 없는 기존 설정 지나치게 무시하거나 뒤집은 점 캐릭터 원작 달리 굉장 너프 시킨 점 , 개연 부족 갑자기 뜬금 포로 나간 점 때문 원작 팬 비판 받기도 했다 . 
또 지적 되는 다른 단점 등장인물 하도 많다 보니가 적잖은 캐릭터 비중 공기 및 병풍 되어 버린다는 것 . 
일회용 악역 그렇다 치더라도 주인공 맴 버들 조력자 저스티스 리그 만 해도 배트맨 , 마샨 맨 헌터 등등 주인공 히어로 밀접 연관 있는 맴 버들 제외 하면 다른 맴 버들 좋 은 대사 몇 마디 나쁘 그저 배경 등장 한다 . 
주인공 팀 맴 버들 시즌 2 가선 분량 비중 문제 생기는데 시즌 1 그래도 초창 기 맴버 6 인 중심 스토리 진행 되어 캐릭터 분량 및 비중 문제 없었 시즌 2 6 인 이어 3 대 로빈 , 비스트 보이 , 원더 걸 , 블루 비틀 , 범블바 등등 맴 버들 시즌 1 비해 두 배 늘었고 시즌 1 비해 적은 에피소드 리스트 기존 맴 버들 분량 챙겨야 하니까 자연 몇몇 캐릭터 분량 공기 되어 버렸다 . 
이 탓 비중 문제 지적 하는 팬 적잖게 있는 편 . 
그러나 2013년 1월 , 와 함께 가 결정 되었다 . 
원래 새로 시즌 통해 전 시즌 이어지는 스토리 펼쳐 나갈 계획 이었지만 그야말로 갑작 중단 된거 팬덤 충격 컸다 . 
게다가 시즌 2 인 인베이젼 마지막 회 여러 모로 급전 느낌 팍팍 났을 뿐 아니 후속 시즌 떡밥 투척 종영 되었다 . 
방영 수도 시즌 1 의 26 화 비 하면 부족 20 화이 . 
제작자 트윗 의하면 카툰 네트워크 선 아니 완전 잘라 버렸다고 한다 . 
본래 사와 관련 상품 계약 맺고 선납 돈 만들어진 작품 이었는데 , 막상 영 저스티스 관련 된 장난감 제품 잘 팔 리지 않자 마텔 돈줄 끊어 버리면서 워너 종영 결정 했다 . 
후속 들어온 작품 바로 병맛 개그 만화 시즌 3 가 취소 되었지만 괜찮 반응 얻고있어 넷플릭스 워너 협력 시즌 3 프로젝트 시작 할수있다는 말 작가 성우 통해 전해졌다 . 
그래서 팬 넷플릭스 열심히 시즌 1~2 를 보고있다 . 
현재 별 5 개 굉장 순 조 롭 진행 되고 있다 . 
그리고 수 많은 팬 제 작 진 노력 끝 2016년 11월 , 시즌 3 가 Outsiders 부제 함께 공식 확정 되었다 . 
다만 카툰 네트워크 돌아오지는 못 DC 가 런칭하 서비스 DC Universe 공개 될 예정 . 
다만 제 작 진 오히려 이 덕분 TV 규제 벗어나 폭력 어 두운 주제 묘사 등 더 자유 것임 암시 하는 말 남겼다 . 
그리고 실제 시즌 3 이 방영 되었는데 전작 총 칼 맞고 피 튀는 것 기본 손가락 잘리거나 참수 되고 불 타서 해골 드러나는 장면 나온다 . 
심지어 의 두개골 내장 , 그리고 근 섬유 보이는 장면 나온다 . 
아쿠아 드 , 는 의 멤버 로서 본부 Hall of Justice 입장 하는 것 허락 받게 된다 . 
하지만 의해 리그 보여 준 본부 껍데기 불과 , 진짜 기지 텔레포트 포트 로만 이동 할 수 있는 위성 기지 임 밝혀지며 , 이 실망 스 피디 화 내며 홀 나가 버린다 . 
남은 일행 로빈 , 키드 플래시 , 아쿠아 드는 얌전 있으라는 어른 들의 말 무시 채 어른 다른 임무 수행 하러 나간 사이 저스티스 리그 메인 컴퓨터 해킹 하여 프로젝트 카드모스 대한 정보 얻고 , 이를 조사 하러 현장 잠입 한다 . 
연구소 조사 하던 중 프로젝트 Kr 이름 배양 되고 있던 를 발견 해 데리 나오게 된다 . 
이 사건 계기 자신 독립 된 팀 일원 정식 미션 받으며 활동 싶어해 저스티스 리그 틴 버전 격인 를 결성 하여 저스티스 리그 비공식 임무 수행 하게 된다 . 
저스티스 리그 전 비밀 기지 저스티스 산 Mount Justice 를 본부 삼고 , 블랙 카나리 전투 훈련 , 레드 토네이도 전체 관리 , 배트맨 미션 전달 맡아서 활동 하게 된다 . 
2012년 4월 방영 시작 . 
시즌 1 의 5년 후 란 설정 나이트 윙 로빈 슈퍼보이 , 미스 마샨 제외 대부분 멤버 교체 되었으며 , 팀 규모 커졌다 . 
팀 관리 팀 드레이크 로빈 아이덴티티 물려 준 뒤 새로 아이덴티티 사용 있는 전 로빈 딕 그레이 슨 맡고 있다 . 
이전 시즌 달리 긴 오프닝 생략 되고 타이틀 로고 뜬다 . 
가 나온다는 루머 있었 결국 나오지 않았고 , 히어로 아니 일반인 등장 인물 등 이 있어 차후 등장 기대 볼 만 했었다 . 
7 화 끝 몇 달 휴 방중 이었으며 , 드디어 9월 29일 8 화가 나왔다 . 
그러곤 10 화 내놓은 뒤 다시 휴 방 . 
2013년 1월 11 화가 방영 되었고 총 20 화로 종료 되었다 . 
2019년 초 DC 유니버스 스트리밍 서비스 공개 될 예정 . 
스토리 시즌 2 끝 암시 된 의 계획 메타 휴먼 인신매매 문제 중심 전개 될 예정 . 
전체 디자인 시즌 1 과 2 비 하면 많이 바뀌었다 . 
특히 메 건의 대머리 레드 애로우 두툼 뱃살 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 각각 로빈 1시 나이트 윙 2시 일 때 모습 영 저스티스 초창 기 멤버 중 하나 . 
첫등장 때 들려 주던 기괴 깜찍한 웃음소리 매우 인상 원본 노출 도 줄어들었다 . 
딕 로빈 특유 바람직 실종 레오타드 대신 제대로 된 긴 바지 입고 있다 . 
망토 노란색 카라 달린게 아니 검은색 망토 입고 있고 . 
1시 나이 13 세로 , 팀 가장 어리고 슈퍼보이 체 구도 작 , 사이드 킥 경력 가장 길고 , Boy wonder 별칭 알 수 있듯 천재 지능 갖고 있어 팀 두 뇌파 포지션 담당 다 . 
출중 리더십 갖추고 있어 아쿠아 드 나머지 멤버 중 가장 유력 리더 후보 여기 기도 . 
손목 장착 된 컴퓨터 이용 해 해킹 보안 시스템 뚫거나 필요 정보 얻어 내 기도 한다 . 
로프 와이어 와 다기 능 수리검 등 기타 잡다한 장비 보관 하는 유틸리티 벨트 차고 다니는데 , 말 그대로 별 별 유용 잡 동 사 니 다 들어있는 듯 . 
서커스 단 출신 뛰어나 아크로바틱 기술 선보인다 . 
매우 자주 하며 자막 제작자 싫어 , 장난 기도 많아서 종종 웃다가 한소리 듣기 . 
자타 나가 처음 등장 자마자 제일 먼저 달려가서 자신 소개 하며 좋아 등 자타 나 호감 있는 듯 . 
결국 마지막 화 이어졌다 . 
다르 맨 얼굴 나오기도 했지만 , 완전 맨 얼굴 있는 경우 학교 배트 케 이브 있을 때 정도 보기 매우 힘들 . 
배트맨 로빈 같은 팀 멤버 정체 숨기도록 지시 해 둔 고로 평소 항상 선글라스 쓰고 다니기 때문 , 정체 과거 사를 알 있는 이는 같은 배트맨 패밀리 일원 절친 키드 플래시 정도 . 
배트맨 근래 보기 드물 엄 하면서도 자상 캐릭터 나와서 둘 사이 매우 원만 . 
또 , 일반인 고담 아카데미 1 학년 재학 . 
시즌 2 팀 드레이크 로빈 의 아이덴티티 넘겨 준 뒤 , 나이트 윙 되어 팀 책임지고 있다 . 
1시 배트맨 미션 전달 담당 . 
자타 나가 저스티스 리그 가입 할 것 권유 있지만 본인 원해서 팀 남았다 . 
덤 규모 커진 팀 지휘 하느라 직접 임무 나서는 일 적어졌다는 듯 . 
두 개 에스크리마 스틱 무기 사용 다 . 
원작 슬림 전신 타이츠 대신 영 화판 배트맨 마냥 플레이 트 비슷 걸 입고 나왔다 . 
의외로 계획 실행 하면서 극단 방법 마다 하지 않는 듯 과감 면모 보 한다 . 
작 중상 둘째 동생 제이슨 잃었던 기억 때문 팀 작전 수행 할 때 조심 걱정 하는 장면 나온다 . 
극 초반 스 피디 이름 버리고 갈아탄 레드 애로우 제외 하면 , 지금껏 등장 본 작 히어로 중 유일 아이덴티티 바뀌었다 . 
여담 인 저스티스 2 의 스타 파이어 엔딩 묘사 되는 딕 로빈 복장 이 작품 딕 로빈 흡사 . 
시즌 3 주역 활약 하며 슈퍼보이 , 아르테미스 , 메 , 블랙 라이트닝 함께 메타 휴먼 납치사건 해결 하려 한다 . 
성우 Jesse McCartney 가수 하다 . 
더빙 판 성우 . 
일본 판 성우 . 
로빈 , 키드 플래시 등 함께 초창 기 멤버 중 하나로 , 아틀란티스 온 아쿠아 맨 사이드 킥 . 
아틀란티스 목 양옆 아가미 있고 , 손발 물갈퀴 달려 있으며 검은 피부 금발 , 엷은 에메랄드 빛 눈 가졌다 . 
나이 16 세로 , 시즌 1 멤버 몰 표 리더 자리 맡게 되었다 . 
물 전기 다루며 , 특히 등 장비 한 쌍 칼 자루 생긴 도구 이용 해 물 자유 자재 다룰 수 있어 여러 형태 무기 방패 등 변형 시켜가며 싸운다 . 
본인 말 의하면 아틀란티스 과학 마법 결합 물이 . 
슈퍼보이 아니 힘 꽤 쓰고 멧집 있으며 , 각종 독 대한 면역 가지 있다 . 
멤버 중 가장 어른 우직 성격 , 책임감 강하고 올바르 성품 팀 원 간의 신뢰 깨뜨릴 수도 있는 비밀 숨기다가 팀 비난 듣기 했다 . 
같은 아틀란티스 툴라 아쿠아 걸 와 사귀고 있었 , 칼더 지상 있던 사이 그 가장 친했던 옛 친구 눈 맞아 버렸다 . 
안습 . 
그 후 내내 솔로 였으나 , 마지막 2 화 남기고 영 입 된 로켓 이어질 것 처럼 보였으나 이어지진 않앗다 . 
지상 친구 중 레드 애로우 로이 와 가장 가깝 하며 , 전투 중 둘 나름 죽도 잘 맞는 듯 . 
원작 달리 아버지 블랙 만타 애증 가깝 관계 아버지 자신 생각 아낀다는것은 알 있으나 아버지 저지르는 범죄 매우 싫어 . 
시즌 2 팀 탈퇴 것 보인다 . 
그런데 사실 몰랐던 미스 마샨 정신 공격 가해 레알 멘붕 사태 벌어졌다 . 
이름 , 외모 , 부자 관계 등 설정 등장 새로 아쿠아 드 쪽 따 왔다 . 
다만 부자 관계 불구 대천 원수 원작 달리 애증 관계 변경 되었다 . 
연기 성우 캐릭터 똑같이 생겼다 . 
의 를 맡아 온 카리 페이 튼 Khary Payton 이 덕분 틴 타이탄 즈 고 진지 짱짱한 비주 얼 유지 하며 특별출연 했는데 , 성우 실력 워낙 좋아 사이보그 목소리 비교 해 들으면 도저히 같은 성우 생각 들지 않는 걸 느낄 수 있다 . 
영 저스티스 가장 인기 얻은 캐릭터 꼽히며 덕분 DC 리 버스 이후 아쿠아 드 디자인 큰 영향 주었다 . 
거의 똑같 영 저스티스 아쿠아 드는 날카로 인상 반면 코믹스 아쿠아 드는 다소 넓 쩍 인상 . 
다만 영 저 아쿠아 드 너무 잘 뽑혀 코믹스 아쿠아 드 영 저 판 비교 당하며 까이기도 했다 . 
로빈 , 아쿠아 드 함께 초창 기 멤버 중 하나 . 
삼촌 와 마찬가지 스피드 스터 , 1 , 2 대 플래시 등 스피드 스 터들 중 능력 가장 떨어지는 듯 하다 . 
어째서 이름 제대로 기억 해주는 사람 많지 않다 . 
플래시 보이 , 플래시 주니어 , 심지어 스피디 로 불렸던 적 있고 작 중 로이 하퍼 레드 애로우 가 스 피디 이름 나온 시간 매우 짧은 탓 팬 사이 은근 히 자주 헷갈린다 . 
시즌 1 15 살 , 중간 생일 맞아 16 살이 되었고 , 센트럴 시티 고등학교 다니고 있다 . 
매 임무 수 행시 기념품 챙기는 걸 좋아 아예 기지 내 기념품 모아 두는 선반 갖고 있다 . 
Souvenir 성급하고 매우 촐랑거리는 성격 소유자 , 마법 존재 믿지 않는 등 은근 히 현실 구석 있다 . 
스피드 스터 체력 소모 심하다며 먹을 걸 엄청나 밝힌다 . 
미스 마샨 처음 팀 합류 했을 때 꾸준 작업 걸고 있었 , 어느샌가 서로 허구 한 날 투닥 거리 던 아르테미스 쪽 마음 기울어졌다 . 
그럼에도 계속 해서 메건 작업 걸고 있다 20 화 아르테미스 메건 코너 사귄다는 것 전해 듣고 포기 . 
결국 아르테미스 이어졌다 . 
시즌 2 팰로앨토 아르테미스 알콩달콩 동거 중 . 
평범 삶 원해 팀 탈퇴 한 듯 가끔 나이트 윙 그 필요 하면 도와주기도 하고 , 2시 6 화 스피드 스터 일가 모두 모였을 땐 잠시 동안 코스튬 다시 꺼내 입고 나가기도 했다 . 
덧붙여서 , 베트남 혼혈인 아르테미스 영향 베트남 문학 전공 것 같다 . 
마지막 플래시 , 임 펄스 함께 블랙 비틀 남긴 자기장 교란 장치 무력 시키기 위해 교란 장치 주위 고속 달린다 . 
하지만 임 펄스 플래시 비해 상대 느리 월리 교란 장치 흘러나오는 에너지 홀로 다 받아내었고 , 그 결과 이 와중 아르테미스 부모님 혼날 거 걱정 하는 모습 보이다가 마지막 유언 말 하는 장면 서글퍼진다 . 
단 , 되 살아날 가능성 아주 없는 건 아니 . 
당장 제이슨 토드 해도 3 기 부활 했다 . 
그러므로 월리 웨스트 역시 가능성 있다 . 
현재 가장 그럴듯 가정은 월리 웨스트 죽은 게 아니 빨려 들러 갔다는 가설 . 
은근 히 잘 모르는 부분 애니메이션 나왔던 플래시 베리 알렌 아니 베리 설정 가진 월리 . 
성우 제이슨 스피삭 Jason Spisak 프로젝트 카드모스 프로젝트 Kr 이름 배양 되고 있었 슈퍼맨 클론 . 
본 목적 슈퍼맨 제거 그 자리 대신 하는 것 이었으나 , 카드모스 침투 로빈 일행 발견 되어 설득 되고 , 자신 삶 찾는 것 선택 곤 함께 빠져나온다 . 
근 육질 무뚝뚝한 성격 지닌 소년 , 꽤 다혈질 열 받으면 주먹 나가는 직설 성격 . 
이 때문 임무 수행 중 혼자 먼저 들이 대다 봉변 당하는 경우 다반사 . 
팀 막 들어왔을 시기 훈련 시간 자신 이미 강한 힘 지니 있는 굳이 훈련 필요 면서 훈련 받는 것 거부 하다 블랙 카나리 맞붙어 완패 해서야 훈련 받는다 . 
정신 성장 두드러지 캐릭터 후반 갈수록 철 들면서 제멋대로 구 모습 차차 줄었다 . 
강한 근력 내 구도 , 슈퍼 청력 , 열 감지 센서 등 슈퍼맨 동일 능력 여럿 가졌지만 , 슈퍼맨 가진 비행 히트 비젼 등 몇몇 능력 갖고 있지 않다 . 
게다가 근력 내 구도 슈퍼맨 훨씬 떨어져 실제 론 힘 세고 머리 좋은 초인 수준 . 
옷 자주 찢어지는 걸 보면 슈퍼 아우라 없는 모양 . 
능력 능력 만큼 대형 컴퓨터 등 무겁 짐 나르는 데 자주 동원 된다 . 
로빈 일행 발견 했을 당시 배양 16 주 된 상태 였으며 , 그 전 계속 갇혀있어서 Genomorph 들에 의해 텔레파시 주입 받은 정보 외 바깥 세상 대해 잘 모른다 . 
태어나 살아온 시간 짧았기 때문 강력 사이킥 능력자 사이먼 의해 Bialia 사막 임무 수행 하러 갔던 멤버 6 개월치 기억 지워졌을 땐 자아 없었 슈퍼보이 난폭 짐승 같은 상태 되 기도 했다 . 
자신 원판 격인 슈퍼맨 동경 있으나 자신 인정 해주지 않는 데 대해 불만 갖고 있다 . 
특히 이 작품 배트맨 자상 대한 반동 , 슈퍼맨 슈퍼보이 굉장 차갑 대하 피 하기 때문 이러 점 더 부각 된다 . 
남 자신 슈퍼맨 부르자 불쾌해하 기도 . 
그래도 1시 마지막 화 슈퍼보이 인정 해주고 , 2시 둘 사이 꽤 훈훈 것 볼 수 있다 . 
종종 콤비 도 활동 하며 , 크립톤 이름 붙여 준다 . 
카드모스 막 깨어난 직후 원숭이 닮은 제 노모 프 Genomorph 들 때문 개 고생 탓 원숭이 싫어 . 
원숭이 나오면 I hate monkeys 한마디 하는 말버릇 있다 . 
코너 켄트 이름 메건 마샨 맨 헌터 함께 지어 줬다 . 
메건 이 자신 가장 좋아 이름이라면서 코너 이름 , 마샨 맨 헌터 켄트 넬슨 이름 켄트 를 성 붙여 주었다 . 
시즌 1 미스 마샨 사귀는 사이 . 
나이 로만 따지면 팀내 최연 장자 최연 소자 커플 . 
수피 클론 관계 1시 기준 저 모습 한 살 채 되지 않았다 . 
작 중 언급 아무리 나이 먹어도 겉모습 전혀 성장 늙지 않는다고 . 
반면 메건 화성인 기준 청소년 48 세 최연 장자 . 
메건 너무 아껴 과 보호 모습 보 한다 . 
메 건의 치어리더 신고식 땐 친구 메 건의 뒤 물 끼 얹는 걸 보곤 괴롭히는 것 착각 해 순간 발끈 해서 허둥대다 운동장 스탠드 굴러 떨어지는 굴욕 보 . 
같이 고등학교 다니면서 잘 지내는 듯 . 
나름 지구인 친구 만들었고 , 임무 도중 만난 거대 하얗 늑대 한 마리 애완동물 키우고 있다 . 
이름 울프 덤 Bialia 사막 임무 때 만난 , 외계 온 스피어 도 그 애완 기계 이자 자가용 . 
외계 스피어 본주 혹은 동료 들이 스피어 찾으러 왔으나 , 수피 스피어 자기 친구 주장 하자 그냥 두고 갔다 . 
기계 메 건의 바이오 쉽처럼 나름 인격 갖고 있는 듯 하다 . 
변신 기능 알 된 뒤 슈퍼 바이크 이름 비행 능력 없는 슈퍼보이 비행 이 동 수단 된다 . 
지노 모 프 계획 산 물이 카드모스 감금 되어 시설 관리 등 하는 지노 모 프 리더 형제 불린다 . 
시즌 2 여전 팀 활동 있다 . 
미스 마샨 깨졌다 . 
수피 찼다 . 
메건 이 텔레파시 상대방 정신 초토화 시키는 등 자신 능력 남용 하기 시작 것 원인 . 
이러 메건 비난 하면서도 매번 걱정 해주는 등 여전 마음 남아있다 . 
당연 사실 메 건의 새 남자친구 간 매우 띠 꺼워 한다 . 
결국 시즌 2 마지막 다시 메건 사귀기 시작 했다 . 
시즌 3 메건 동거 중이 둘 다 영 저스티스 탈퇴 상태 . 
그렇지만 메타 휴먼 납치 문제 심각 상기 시키는 딕 설득 되어 결국 같이 행동 하게 된다 . 
그리고 메건 프로포즈 하여 서로 결혼 약속 하게 된다 . 
10 화 벌거 벗고 있는 메건 이 있는 샤워실 들어간 걸 보면 이미 다 한 사이 같다 . 
8 화 멀쩡 울타리 고치겠다면서 메건 함께 남았다는 아르테미스 언급 보면 한 두 번 아니 듯 . 
말 하는 아르테미스 딕 이미 눈치 챈 듯 하다 . 
성우 . 
슈퍼맨 자 타라 목소리 이 사람 맡았다 1시 인간 모습 변신 해 있을 때 2시 모습 카드모스 사건 이후 영 저스티스 결성 되는 첫날 합류 멤버 이자 최초 여성 멤버 . 
주황색 머리 주근깨 매력 초록빛 피부 화성인 소녀 . 
의 조카 , 그 강력 텔레파시 염력 갖고 있다 . 
모습 자유 바꾸거나 스텔스 은신 상태 취할 수 있고 , 비행 가능 등 , 팀 내 자자 능력 가장 많다 . 
2시 마샨 맨 헌터 신체 농도 변환 하여 물체 통과 해 다닐 수도 있게 됐다 . 
또 , 화성인 불 열기 약하다 . 
화성 출신 만큼 지구 대해 잘 몰라 이 것 저 것 민폐 끼치 기도 한다 . 
유기체 기계 바이오 가지 있으며 , 좌석 수 조절 거나 모드 전환 할 수 있어 팀 내 임무 수 행시 매우 유용 쓰인다 . 
조종은 아무나 할 수 있지만 관리 메건 이 담당 다 . 
뭔가 깨 달았거나 정신 잡 때 이마 탁 치 어머 , 메건 Hello , Megan 말 하는 버릇 있다 . 
팀 중 가장 순진 소녀 성격 소유자 였다 . 
슈퍼보이 연애 중이 , 화난 슈퍼보이 진정 시키는 역할 한다 . 
학교 치어리더 활동 중 . 
나이 시즌 1 48 세였고 시즌 2 53 세 어르신 , 화성인 아직 청소년 이기 때문 2시 여전 팀 활동 있다 . 
머리 숏컷 바꾸고 복장 기존 원색 스커트 차림 대신 검은색 스텔스 슈트 입는다 . 
1시 수줍으면서도 귀여 소녀 이미지 어디가 , 상대방 기억 깊숙 곳 읽어내며 정신 초토화 시키면서도 악당 괜찮 며 별 죄책감 느끼지 않는 등 성격 많이 변해 . 
이 때문 아쿠아 드 팬 안티 돌변 했다 . 
슈퍼보이 깨지고 군 보이 사귀는 중 . 
슈퍼보이 대화 보면 깨진 지 단 2분 군 보이 홧김 사귀기 시작 했다고 . 
거기 코너 자신 화가 나 있던 것 정신 능력 교묘 뜯어 고쳐 잊어버리게 하는 만행 저질렀다 . 
어머니 교통사고 죽은 뒤 팀 들어온 가필드 비스트 보이 를 동생 삼은 듯 하다 . 
가필드 긴급 수혈 필요 희귀 혈액형 구 할 수 없는 상황 자신 피 변형 시켜 나누어주었다 . 
가필드 이 덕 메건 조금 다른 변신 능력 얻게 된다 . 
이 때문 친 남매 사이 좋다 . 
키드 플래시 이어 기념품 수집가 된 가필드 기념품 챙겨다 주기도 한다 . 
시즌 3 슈퍼보이 동거 중이 그 프로포즈 받는다 . 
그리고 딕 설득 슈퍼보이 함께 메타 휴먼 납치 해결 힘쓴다 . 
또한 인간 변신 상태 아니 때 자신 본 모습 흰 피부 대머리 모습 백색 화성인 형태 다니고 있다 . 
그리고 그녀 남동생 화성인 만나게 되는데 , 남동생 녹색 화성인 지구인 반대 하는 과 격파 단체 소속 를 비롯 여러 군데 테러 활동 벌이는 바람 서로 적대 관계 되고 만다 . 
그리고 10 화 샤워실 들어오라고 슈퍼보이 유혹 하는 모습 보인다 성우 대니 카 매 켈러 Danica McKellar 레드 애로우 가 떠난 뒤 의 새로 사이드 킥 들어오면서 팀 합류 했다 . 
자신 그린 애로우 조카 소개 했으나 , 어딘가 미심 쩍 구석 보인다 . 
매력 구릿빛 피부 가졌으며 , 백인 동양인 혼혈 . 
본명 그대로 코드네임 사용 . 
꽤 까칠한 성격 팀 원 지내면서 조금씩 누 그러지는 모습 보인다 . 
다른 궁수 히어로 같이 로빈 수리검 일반 화살촉 외 다양 기능 내장 된 화살 사용 다 . 
그린 애로우 레드 애로우 달리 접이식 시위 두 겹 를 사용 하며 , 한 손 쇠뇌 쓰는 모습 가끔 보인다 . 
다만 레드 애로우 스 피디 히어로 사이드 킥 경험 적고 , 본인 선배 열등감 느끼고 있는 듯 . 
스스로 증명 싶어 임무 도중 혼자 섣불리 나섰다 키드 플래시 질책 듣기 했다 . 
하반신 불구 된 어머니 단둘 고담 시티 살 있으며 , 말 못 할 비밀 가지 있고 이 매우 민감한 태도 보인다 . 
1시 후반 메건 코너 자신 비밀 밝힐 때 이를 밝힌다 . 
여 튼 이러 이유 그린애로우 전 사이드 킥 이었던 레드 애로우 스포츠 마스터 언급 스파이 후보 의심 되는 셋 아르테미스 , 슈퍼보이 , 미스 마샨 중 가장 유력 후보 여기 있었 때문 팀 들어온 뒤 거의 내내 레드 애로우 감시 받고 있었 , 수시로 찾아와 은근 히 압박 하기도 했다 . 
첫 등장 키드 플래시 자주 티격태격했으 결국 정이 들었다 . 
미스 마샨 이후 두 여성 멤버 둘 매우 친하며 , 어머니 종종 티격태격 하면서도 서로 아끼고 있다 . 
원래 고 담시 북부 있는 학교 다니고 있었 , 웨인 파운데이션 장학금 지원 로빈 딕 과 같은 아카데미 전학 했다 . 
시즌 2 팰로앨토 월리 동거 중이 . 
에피소드 7 오랜 만 복귀 해 전 팀 원 돕는다 . 
처음 자상 점점 냉혹 미스 마샨 대조 처음 차갑 점점 훈훈 모습 많이 보이는 대비 이루는 캐릭터 . 
키드 플래쉬 사망 이후 아르테미스 아이덴티티 버리고 타이 그리스 자기 아이덴티티 고정 한다 . 
시즌 3 월리 빈 자리 느끼면서도 메타 휴먼 인신매매 막기 위해 다시금 히어로 활동 뛰어든다 . 
특히 나 헤일로 구 해낸 뒤 멘토 넘어서 가족 같은 유대 맺으며 딕 함께 아웃사이더 리더 격 활동 중 . 
언니 딸 리안 맡아서 키우고 있기도 하다 . 
또한 로 보가 포 저 를 샤 하러 왔을 때 포 저가 자신 껍질 벗어 죽음 위장 한 걸 보고 죽음 위장 하는 모임 잘 왓다 농담 하는 등 자신 그 모임 리더 해 댄다 . 
원작 세계관 해당 캐릭터 디자인 완전 바뀌었다 . 
그린 애로우 사이드 킥 점 때문 바뀐 듯 . 
그리고 로이 뒤 이어 그린애로우 사이드 킥 포지션 맡은 것 활 쓰는 것 2 대 스 피디 미아 디어 든에게서 따온 듯 하며 , 그 외 어머니 베트남 혼혈 설정 본 작 오 리지 널 설정 . 
성우 스테퍼니 레 멀린 Stephanie Lemelin 저스티스 리그 멤버 지오 바니 자 타라 외동딸 , 아버지 과보 호에 신물 나 있다 . 
긴 흑발 벽안 . 
아버지 같은 마법사 , 철자 거꾸로 말 하는 예 Batman Namtab . 
한글 백 워드 매직 사용 하며 , 아직 은 살짝 미숙 나쁘 않은 실력 . 
주문 외워야만 마법 쓸 수 있기 때문 입 막으면 능력 쓸 수 없다 . 
주문 외워 몇 초 옷 갈아입거나 물체 변형 시키는 등 상당 다양 것 할 수 있지만 , 아무리 마법 세계 평화 가져온다거나 하는 등 지나치게 스케일 큰 행위 사실 불가능 . 
첫 등장 시 교복 입고 있는 것 보아 꽤 좋은 학교 다니고 있는 듯 . 
처음 교복 입고 첫 대면 수줍어하 며 소심한 캐릭터 보였지만 , 잠시 뒤 자신 납치 하라 영 저 리그 원 무단 외출 하는 털털 함 대범함을 지니 있다 . 
아르테미스 함께 본명 그대로 사용 하는 멤버 . 
딸 끔찍 아끼는 자타 라가 내내 영 저스티스 합류 하는 것 막았지만 , 자타 라가 닥터 페이트 힘 사용 하기 위해 투구 썼던 자타 나를 지키기 위해 나부 가 투구 안 함께 갇혀 있던 켄트 넬슨 풀어주는 바람 월리 칼더 그 도움 받아 빠져나올 수 없게 되었다 . 
대신 투구 쓰고 흡수 되면서 혼자 남게 되자 팀 들어오게 된다 . 
첫 등장 로빈 딕 이 자타 나 호감 보였고 , 결국 마지막 화 이어졌다 . 
시즌 2 저스티스 리그 활동 중 . 
나이트 윙 딕 다른 팀 소속 해 있지만 , 가끔 도움 필요 나서서 도와주기도 한다 . 
시즌 3 의 4 화 밝혀진 바 따르면 1년 1시간 정도 아버지 만날 수 있도록 닥터 페이트 계약 한 듯 하다 . 
그러다가 공원 아르테미스 , 헤일로 만나던 닥터 페이트 보고 간청 하게 되고 결국 자 타라 몇 마디 나누나 오래 가지 못 이 결국 울음 터뜨리고 만다 . 
시즌 3 가장 슬프 장면 . 
성우 레이 시 체이버트 Lacey Chabert 주문 외울 때 에코 들어간 목소리 꽤 매력 . 
시즌 1 합류 흑인 소녀 . 
에피소드 Misplaced 아아 주 잠깐 나오긴 했지만 , 그 설명 한 줄 없이 뜬금없이 등장 했더랬다 . 
숏컷 다소 보이 쉬 인상 소유자 , 본래 아이콘 Icon 히어로 사이드 킥 이었으며 , 아이콘 저스티스 리그 들어오면서 팀 합류 했다 . 
외계 기술 만들어진 벨트 에너지 필드 생 성하거나 비행 할 수 있으며 , 에너지 방출 가능 . 
시즌 1 합류 늦어서 딱히 큰 활약 없다 . 
시즌 2 저스티스 리그 활동 중이 , 그런 고로 여전 등장 거의 없다 . 
에피소드 8 의하면 결혼 앞두고 있다 한다 . 
성우 키티 Kittie 성우 로서 예명 성 생략 쓴 것 불명 . 
시즌 2 나이트 윙 된 딕 사망 제이슨 뒤 이 은 3 대 로빈 나이 대략 13 세 정도 추정 . 
1 대 로빈 딕 비슷 기술 , 장비 사용 주로 쓰는 것 원작 봉술 , 양쪽 끝 전기 흐르는 봉 사용 다 . 
의 로빈 쓰던 봉 등장 몇 초 부러져 버리는 일 없다 딕 마찬가지 사복 차림 일 때 선글라스 눈 가리고 다닌다 . 
마지막 화 원더 걸 이어진다 . 
3 기 데미언 웨인 아캄 버스 팀 후드 착용 하며 , 배트맨 따라 영 저스티스 탈퇴 뒤 그 가 아니 같이 고담 악당 쫓고 있다 . 
성우 캐머런 보 언 Cameron Bowen 여러 동물 형태 취할 수 있는 초록빛 소년 , 촐랑대고 장난 기 많은 성격 . 
시즌 1 에피소드 21 팀 아프리카 갔을 때 만났던 소년 , 작 중 메건 대화 보면 메 건의 피 수혈 받아서 능력 생긴 듯 하다 . 
어머니 사망 팀 들어온 듯 . 
피 수혈 해준 메건 의남매 사이 보인다 . 
평상시 원래 인간 모습 이 쪽 편한지 원숭이 형태 취하 있는 때 많다 . 
시즌 3 어머니 뒤 이어 배우 활동 하며 스페이스 트렉 3016 SF 드라마 주연 스타 되었다 . 
공개 메타 휴먼 임 한 몇 안되는 공인 메타 휴먼 인신매매 문제 대한 관심 호소 하는 공익 광고 찍는 등 사회 면 활동 중 . 
이전 시즌 키드 플래시 기념품 수집 증후군 이 이 녀석 옮겨 갔다 말버릇 Noted 인지 했어 시즌 1~2 성우 로건 그로 브 Logan Grove 시즌 3 성우 줄곧 비스트 보이 맡아 온 그렉 사이프 스 Greg Cipes 시즌 2 첫등장 . 
계로 , 원작 3 대 블루 비틀 . 
우연히 폭발사고 휘 말리 그 와중 날아온 이 하이 메 척추 찰싹 붙어 버렸다 이 척추 붙어 있는 스카 라브로 블루 비틀 변신 거나 각종 무기 사용 할 수 있다 . 
스캐럽 인격 따로 있어 서로 대화 거나 갈등 하는 모습 자주 보여지는데 , 물론 남 스카 브 목소리 안 들리기 때문 하이 메 혼자 떠드는 것 보인다 또 , 이 때문 외계인 대화 가능 듯 . 
2시 8 화 추모 관 선대 블루 비틀 포함 죽은 히어로 홀로그램 영상 보며 다른 동료 달리 자신 자신 아이덴티티 블루 비틀 로서 역할 리드 해 줄 멘토 남아 있지 않은 것 대해 매우 섭섭해하는 모습 보 했다 . 
임 펄스 떠나 온 미래 세상 황폐 해진 데 모종 연관 있는 듯 하다 . 
사족 텔레포트 포트 등록 코드 B 2-2 . 
성우 에릭 로페즈 Eric Lopez 스카 브 성우 동 일 인물 . 
진정 자문 자답 시즌 1 고담 아카데미 재학 중인 걸 잠시 나왔다 . 
배트맨 로빈 로프 수리검 등 갖가지 장비 사용 하며 , 비행선 조종 법도 알 있는 듯 . 
아빠 형사 시즌 1 아주 잠깐 등장 해 포스 폭도 진압 하려 애쓰며 활약 하는 모습 보여 주셨다 . 
사족 , 딕 자타 나와 이어지는 바람 본 작 딕 플래그 . 
원작 후대 배트 걸 도 활동 하는 과 친구사이 듯 하나 , 아직 스테파니 일반인 등장 있다 . 
바바라 그리고 시즌 3 진짜 휠체어 탄 모습 등장 한다 . 
정 황상 오라클 활동 있는 거 같으며 딕 연인 관계 된 상황 . 
그리고 스테파니 스포일러 팀 드레이크 같이 활동 한다 . 
성우 Alyson Stoner 금발 . 
근 육질 몸 트레이닝복 바지 차림 . 
원더우먼 사이드 킥 . 
천진난만 쾌활 , 생각 행동 앞서는 대책 없는 성격 . 
능력 힘 , 내 구력 , 비행 능력 등 있다 . 
마지막 화 결국 로빈 팀 과 이어진다 . 
이 만화 그 누구 다른사람 안엮으 직성 안 풀리나 보다 . 
그런데 시즌 3 초반 배트맨 따라서 팀 영 저스티스 탈퇴 하는 바람 마음 고생 심하게 한다 . 
성우 메이 휘트먼 Mae Whitman 몸 작게 축소 할 수 있으며 , 전투복 달린 날개 날아다니거나 손 블 라스트 발사 할 수 있다 . 
팀 원인 맬 덩컨 사귀고 있다 . 
성우 마 사사 모 Masasa Moyo 아틀란티스 , 아쿠아 드 달리 진짜 물고기 외형 지녔다 몸집 크게 만들어 더욱 강한 힘 사용 할 수 있으며 , 아쿠아 드 떠난 뒤 아쿠아 맨 새로 사이드 킥 역할 하고 있다 . 
제멋대로 성격 소유자 , 팀내 이미지 썩 좋진 않은 듯 . 
슈퍼보이 헤어진 메건 사귀고 있으며 , 메건 앤젤 피시 부른다 . 
흥분 때 Neptune s beard 외치곤 하는데 , 아틀란티스 감탄사 듯 . 
본격 말버릇 커플 전대 아쿠아 맨 사이드 킥 아쿠아 드 존경 있었 . 
성우 . 
어느 날 갑자기 마운트 저스티스 뜬금없이 나타난 불청객 . 
과거 바꿔 황폐 해진 미래 세계 좋은 쪽 바꿔 놓기 위해 타임머신 타고 40년 시간 거슬러 왔으나 , 타고 온 타임머신 고장 미래 되돌아가지 못 결국 과거 히어로 활동 하게 된다 . 
2 대 플래시 배리 앨런 손자 , 자신 할아버지 빠르 움직이는 것 감지 해서 보거나 , 아주 빠르 속도 말 하기 등 가능 옆 둘 지켜보고 있던 월리 불쌍 만들었다 . 
스피드 스터답 장난 기 많고 촐싹대는 성격 . 
타임머신 타고 마운트 저스티스 기지 처음 등장 자마자 기지 안 쏘다니거나 비스트 보이 앞 두 로빈 딕 , 팀 의 본명 까발리는 등 잔뜩 민폐 끼쳤다 . 
마냥 천진난만 촐싹대는 모습 보이 뭔가 숨기는 구석 있는 듯 . 
팀 들어온 뒤 하이 메 블루 비틀 와 꽤 친해진 듯 하다 . 
명대사 워 , 그 자화상 만드는 데 1.6초 걸렸다고 키드 플래쉬 자기장 교란 장치 에너지 받아내어 사라져 버린 후 대신 해서 키드 플래쉬 된다 . 
성우 오른쪽 스 피디 시절 영 저스티스 초창 기 멤버 중 하나 가 되었으면 좋아 , 저스티스 리그 본부 처음 발 디디던 날 , 리그 멤버 네 명 우주 있는 리그 본 기지 대해 밝히지 않자 , 자신 리그 일원 인정 하지 않는다고 여겨 이 실망 리그 멤버 화 내 곤 나가 버렸고 , 사이드 킥 사용 하던 이름 버리고 레드 애로우 새로 이름 활동 하기 시작 했다 . 
이후 친구 가입 권유 거부 혼자 활동 하지만 , 종종 팀 일 돕기 하고 , 돌아섰음에도 불구 큰 전투 때 그린 애로우 파트너 활동 하기도 한다 . 
가끔 아르테미스 찾아가서 쓴소리 좀 하고 , 팀 소속 아니 절친 아쿠아 드 다른 멤버 친분 자주 도움 준다 . 
1시 기준 18 세로 , 초창 기 네 명 중 가장 연장 . 
하지만 칼더 더 노안 일단 나이 성인 이기 때문 에피소드 Misplaced 전세계 어른 사라져 버렸을 때 함께 연락 끊겼다 . 
시즌 2 자신 목표 너무 집착 하여 거의 폐인 지내고 있었 . 
5년 사이 체셔 사이 딸 하나 생겼다 . 
그렇게 갈구던 아르테미스 사돈 되었다 . 
아직 어린 아기 딸 안고 나타난 체셔 원본 로이 하퍼 대한 정보 듣고 함께 로이 찾아 나선 그 와중 딸 데리 부부싸움 한다 시즌 3 수 년 지난 후 과거 타협 뒤 윌 하퍼 이름 대신 쓰고 있다 . 
수염 기르고 뱃살 두툼 아 재 일반인 생활 하며 보우 헤드 시큐리티 사설 경비 업체 사장 활동 하는 중 팀 도우 준 히어로 활동 이 어가 중 . 
성우 렉스 루터 의해 숨겨져 있던 . 
북 Rhelasia 무기 납품 하던 렉 스코프 뒷 조사 하던 중 납치 된 뒤 클론 대한 DNA 공급 위해 한 팔이 잘린 채 내내 티벳 요새 냉동 보관 되어있던 탓 지난 8년 일 대해 선 아무 것 알 못 한다 . 
체셔 행방 알아낸 뒤 자신 클론 레드 애로우 체셔 의해 구출 된 뒤 병상 정신 차린다 . 
8년 자신 헹세 한 클론 로이 잠시 책망 하다 그 자신 5년 찾아다녔다는 말 듣곤 이번 자신 찾는 것 그만둔 것 자신 바꿔치기 당한 것 알아채지 못 했다는 것 탓 하며 올리버 그린 애로우 를 원망 등 상황 쉽게 받아들이지 못 하는 듯 모습 보였다 . 
그리고 올리가 염소 수염 기른 것 대해 서도 불만 보였다 . 
역정 내서 올리버 클론 로이 방심 틈 타 그린 애로우 무기고 무기 챙겨 렉스 루터 복수 하러 갔으나 오히려 회유 뒤 강력 기계 팔 얻고 아스널 새 이름 쓰기 시작 다 . 
8년 얼음과자 있었 불구 체술 및 전투 감각 전혀 상하 않은 걸 보면 참 비범한 친구 . 
팔이 잘리고 냉동 되었다가 오랜 시간 뒤 깨어나고 , 빌런 새 기계 팔 얻었으며 이러 비극 일 때문 성격 냉소 변하는 등 가 되 버렸다 . 
여담 작 중 원더 걸 엮히 모습 보였으나 시즌 2 의 마지막 결국 캐시 팀 이어진다 . 
이는 아마도 원작 로이 원더 걸 도나 트로이 와 사겼던걸 의식 해서 나온듯 . 
DC 코믹스 대표 히어로 팀 . 
애니메이션 내 주력 히어로 팀 뽑히며 영 저스티스 팀 육성 및 기타 임무 제시 해 준다 . 
다만 명성 무색 하게 작 중 취급 그렇게 좋지 않은 편 . 
일단 배트맨 , 레드 토네이도 , 마샨 맨 헌터 등 주인공 팀 맴버 관련 된 맴 버들 제외 하면 거의 대부분 공기 및 병풍 겨우 겨우 악당 음모 막아내면 사실 그건 악당 더 큰 그림 일부 불과 전개 많이 나오기 떄문 . 
시즌 1 후반 부 더 라이트 쪽 보낸 스파이 의해 슈퍼맨 배트맨 등등 맴버 전부 세뇌 당해 버렸다 . 
결국 주인공 팀 활약 세뇌 풀 정작 중요 정적 유우 히 도망쳤다 . 
시즌 2 맴 버들 일부 새 뇌 시절 우주 가 16시간 동안 우주 외계인 깽판 친것 덕분 은하계 흉포한 범죄자 단단 찍혔으며 지구 내 리그 대한 불만 가진 반대 새 들이 언론 플레이 등등 새 키우고 있었 . 
결국 마지막 화 영 저스티스 팀 찾아낸 증거 다행 무죄 증명 해냈다 . 
급기야 시즌 3 새로 UN 국무 총장 된 렉스 루터 계락 UN 의 허락 받지 못 하면 간단 구조 임무 출동 할수 없게 되여 입지 상당 줄어들었다 . 
거기 슈퍼맨 , 원더우먼 , 마샨 맨 헌터 등등 주력 맴버 일 부들 우주 활동 옮겼으며 지구 UN 의 재재에 불만 가진 배트맨 , 그린 애로우 등등 일부 맴버 탈퇴 해 버리는 사태 일어났다 . 
결론 원작 비해 주인공 히어로 밀어주는라 너무 너프 되었다는 평가 많다 . 
기타 저스티스 리그 소속 히어로 . 
7 명의 거물 구성 된 비밀 조직 . 
배후 자신 뜻 펴기 위해 히어로 막으려 각종 활동 펼치고 있으며 , 다른 매체 흔히 나오는 악의 조직 달리 상당 계획 유능 모습 보인다 . 
매번 히어로 팀 노력 끝 훼방 놓으면 . 
시리즈 내내 멤버 교체 자주 일어나고 있으며 , 시즌 3 기준 멤버 다음 같다 . 
참고 각 화 제목 첫 글자 따면 문장 된다 . 
이 애니메이션 등장 는 애니메이션 역사상 최악 조커 까인다 . 
왜 그런지는 시즌 1 에피소드 14 를 보면 . 
외형 그렇거니와 조커 특유 능글맞은 포스 없고 흔한 찌질 이 빌런 돼 버렸다 . 
그나마 조커 스러워 보이는 건 미치 것 안 나오면 주소창 클릭 후 엔터 . 
는 험악 . 
1시 에피소드 중 이 등장 하는 에피소드 있다 사실 작 중 Rhelasia , 1850년 설립 된 가상 국가 나오지만 그리고 남 아니 북 Rhelasia 의 대표 이름 승맨 뤼 그러니까 . 
DC 코믹스 워너 애니메이션 한국 외주 맡기는 경우 꽤 많은 것 짐작 컨 우리 쪽 나온 아이디어 일 가능성 높다 . 
중재 렉스 옹 것 좀 제작 당시 꿈 꿀 수 없었 , 2018년 진짜 부동산 재벌 출신 대통령 위원장 하면서 비슷 현실 이루어졌다 . 
조금 다른 점 이 라면 남북 릴 아시아 사이 미국 재벌 렉스 루터 중재 했다면 , 현실 암살 시도 슈퍼 히어로 없었 미국 북한 사이 남한 이 조율 하여 이루어졌다는 점 . 
가 발표 되었다 . 
게임 이름 영 저스티스 레거시 Young Justice Legacy 발매 된다고 한다 . 
해피밀 장난감 피 규어 로 나왔다 . 
물건 물건 인지 썩 기대 만 퀄리티 아니 팬 이 라면 탐 내 볼 만 할 듯 2018년 2월 8일 한국 . 
놀랍 것 자막 서비스 물론 더빙 있다 카툰 네트워크 영 저스티스 자리 꿰차 욕 먹었던 그리고 시즌 3 12 화 비스트 보이 구드 VR 고글 끼고는 혼수 상태 빠진 뒤 영 저스티스 틴 타고 패러디 했다 . 
실제 콜로라도 주 위치 지명 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
미국 시리즈 애니메이션 와 이 제작 있다 . 
코미디 센트럴 방영 되고 있으며 , 와 넓은 범위 화제 풍자 하는 로 유명 . 
원래 그다지 인기 없던 1990년 후반 띄워 준 프로그램 하다 . 
미국 한 산골 마을 사우스 파크 초등학생 , 일어나는 일 중심 그리고 있다 . 
사우스 파크 트 레이 파커 맷 스톤 대학교 1992년 1995년 제작 짤막 애니메이션 , 전신 하며 , 제작비 2000 불 지원 받아 750 불만 써 먹곤 나머진 꿀꺽 해서 1995년 만든 애니메이션 인터넷 폭발 반응 얻어내어 사우스 파크 시작 이끌었다 . 
1997년 8월 데뷔 하여 굉장 성공 거뒀으며 , 케이블 프로그램 중 가장 높은 평점 받았다 . 
그 이후 평점 변해 여전 코미디 센트럴 방영 되는 프로그램 중 가장 높은 평점 받고 있다 . 
총 277 개 에피소드 방영 되었으며 , 2017년 9월 14일 시즌 21 가 방영 됐다 . 
이후 추가 2019년 시즌 23 계약 했다고 한다 . 
모든 에피소드 트 레이 파커 직접 대본 쓰고 감독 하였다 . 
당연 트 레이 모든 걸 한 건 아니 수많 작가 서로 스토리 의논 하고나서 결정 되면 트 레이 대본 직접 쓰는 것 . 
시즌 17 들어서 제작 방식 변화 많이 생겼다 . 
일단 스케일 더 축소 되었고 , 예전 한 시즌 14 개 에피소드 제작 해 봄 가을 각 7 개 방영 했는데 시즌 17 한 시즌 10 개 에피소드 제작 해 가을 방영 한다 . 
종이 만든 캐릭터 움직이는 듯 그림 체 특징 실제 첫 화 파커 스톤 직접 종이 오리 붙이 움직 일일이 찍는 방식 만들었다 . 
A Very Crappy Christmas 에피소드 보면 그 제 작 과정 짧게 나오는데 결코 쉬운 일이 아니 걸 알 수 있다 . 
그 이후 컴퓨터 만들고 있는 , 컴퓨터 제작 하는 것 훨씬 시간 절약 되고 그림 깔끔 한다 . 
워낙 그림 체 간단 보니 프로그램 쓰면 한 에피소드 만드는 데 일주일 안 걸린다 . 
그래서 이러 사우스 파크 특징 대한 다큐멘터리 6 Days to Air 도 있다 . 
모임 쉽게 언급 하기 위해 종종 소년 불린다 . 
나무 위키 단독 문서 등재 된 등장인물 . 
TV 판 2000년 3월 5일 국내 케이블 방송 최초 유료 채널 이었던 캐치원 현 캐치온 처음 방송 하였고 , 이후 2001년 방영 했었으나 결국 내용 문제 벌금 물 방영 중단 되었다 . 
보았을 때 정도 알 있는 것 같으나 관련 에피소드 나온 것 보면 이 젠 한국 어느 정도 알 있는 것 같다 . 
하지만 강남 스타일 전세계 유행 했고 우리나라 제대로 풍자 된 에피소드 아직 없다 . 
현재 선 제작자 말 하기엔 무리 있다 . 
다만 조금씩 한국 등장 하기에 기대 볼 만하 . 
일단 한국인 캐릭터 등장 했으니 기대 볼 만하 . 
뭘 기대 분명 비난 할텐데 방영은 wowow TV 1999년 2004년 시즌 1~7 더빙 방영 했다 일본 일부 에피소드 결방 처리 된 적 있다 . 
특히 친 포코 몬 관련 에피소드 일본 사회 매우 위험천만 주제가 될 수 있는 이 대놓고 등장 해서 미국 침공 하려는 장면 나왔기 때문 꽤 논란 되었던 것 보인다 . 
그 후 2011년 일본 FOX 시즌 8 더빙 시즌 9 를 자막 방영 했다 . 
대표 시즌 13 의 Whale Whore 편 . 
일본 불법 포경 주제 한 에피소드 당시 총리 였던 와 덴노 가 등장 하는데 물론 좋게 그려지진 않는다 시즌 17 Ginger cow 뉴스 보도 하던 일본인 셋푸쿠 방식 자결 , 다른 남자 그 일본인 앵커 목 쳐 준다 . 
그리고 총 자기 자살 . 
그 외 카트맨 컴퓨터 실 멀티플레이 하며 일본군 죽이는 장면 나오고 스피커 일본군 처철 본 사이 가 들려온다 . 
하여간 일본 관 에피소드 우호 그려진 것 드물 . 
트 레이 파커 일본 문화 큰 관심 있기 때문 딥 다크 묘사 하는 것 보인다 . 
천국 전쟁 준비 천사 자신 지휘 해줄 게이머 찾는데 콘트롤러 psp 모양 한 천사 일본인 게이머 언급 하자 일본인 영혼 없다며 논 외로 처리 한다 미국 2004년 2006년 방영 된 서부 . 
1870년 미국 준 주의 데드 우드 벌어지는 일 그리고 있다 . 
아쉬 스토리 마무리 짓지 못 시즌 3 끝 종영 되었다 . 
시즌 4 각본 나왔으나 , HBO 가 제작비 부담 종영 시켰다 . 
아쉬 2008년 발매 된 DVD 의 보너스 트랙 시즌 4 의 내용 소개 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 비중 높은 순서대로 나열 . 
세 시즌 동안 꽤 좋은 평가 받았다 . 
시즌 1 포스터 시즌 2 포스터 2013~2014년 채널 4 방영 6 부작 음모론 스릴러 드라마 . 
작가 데니스 켈리 Dennis Kelly 시즌 1 은 2013년 1월 15일 2월 19일 , 시즌 2 는 2014년 7월 14일 방영 되었다 . 
유토피아 실험 Utopia experiment 다룬 그래픽 노블 유토피아 2 권 원고 얻기 위해 벌어지는 쫓고 쫓기는 추 격전 다룬다 . 
잔인 장면 많다 . 
한 화 몇 명 죽는 건 기본 고문 장면 있으니 주의 하자 . 
히 시청률 부진 시즌 3 은 나오지 않았다 . 
본래 2014년 HBO 가 제작 참여 할 예정 리메이크 판를 제작 하려고 했으나 제작비 초과 무산 되었으나 2018년 제작 확정 했다 몸 긋는 소녀 등 유명 소설 작가 , 길 리언 플 린 쇼 러너 맡기로 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 주제곡 Rodrigo Amarante 의 Tuyo 시즌 1 트레일러 , 뒷 부분 배경음악 The Who 의 Love Reign O er Me 의 Lovelife 리믹스 버전 . 
시즌 2 트레일러 , 배경음악 미국 록 밴드 Styx 의 Renegade . 
가사 딱 이번 시즌 주제 에스코바르 몰락 잘 표현 있다 . 
시즌 3 트레일러 뒤 나오는 음악 라틴 아메리카 전설 의 I aint going out like that 시즌 4 멕시코 시즌 1 트레일러 . 
배경음악 The Grandmaster Flash 의 White Lines . 
가사 좀 하지 말 이야기 제목 하얗 줄 이 바로 의미 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 인터넷 스트리밍 사이트 자체 제작 오 리지 널 드라마 의 과 이 잡기 위해 고 군 투하 미국 마약단속국 Drug Enforcement Administration 요원 스티븐 머피 하비에르 페 냐 이야기 . 
시즌 1~2 메데인 카르텔 수장 이었던 체포 작전 대해 다루었으며 , 시즌 3 는 메데인 카르텔 뒤 이 은 칼리 카르텔 체포 작전 대해 다루었다 . 
시즌 4 는 리셋 하기로 하여 멕시코 배경 한 1985년 다룬다 . 
제목 Narcos 는 마약 밀 매자를 뜻 하는 스페인어 Narcotraficante 의 줄임말 Narco 의 복수형 . 
배경 콜롬비아 와 메데인 카르텔 이야기 중심 돼서 대부분 배우 스페인어 말 영어 자막 아래 나오는 식 방영 되었다 . 
한국어 자막 당연 그 둘 구분 하지 않고 그냥 모두 번역 하였다 . 
드라마 나온 굵직한 이야기 실화 주인공 하비에르 페 냐 스티브 머피 비롯 실존 인물 다수 등장 한다 . 
실화 바탕 창작물 그렇듯이 일부 세세한 행동 사건 , 인물 등 허구 , 시간대 또한 실제 인물 행적 드라마 효과 강조 하기 위해 뒤죽박죽 설정 되어 있다 . 
예 들어 극 중 1981년 메데인 카르텔 만들어질 때 스티브 머피 현장 있었 것 나오지만 , 실제 인물 스티브 머피 1981년 대학 졸업 했으며 , 80년 중반 DEA 아카데미 들어간 뒤 , 1987년 마이애미 배치 되었고 , 4년 근속 후 1991년 콜롬비아 수도 보고타 재 배치 되었다 . 
오류 극 내부 나타나는데 , 1 화 당시 자막 자세 보면 머피 입국 장면 후 1년 후 자막 1989년 1 화 초반 사건 장면 계속 되는데 , 극 중 묘사 라면 머피 콜롬비아 1981년 1988년 두 번 처음 입국 게 된다 . 
실제 하비에르 페 냐 스티브 머피 . 
시즌 2 특별 출연 했다 . 
드라마 속 하비에르 페 와 스티브 머피 2016년 9월 기준 평점 8.9 점 받고 를 잇는 최고 범죄 드라마 평 들었다 . 
2016년 9월 2일 시즌 2 가 방영 되었고 , 미국 시각 2017년 9월 1일 시즌 3 이 방영 되었다 . 
2018년 11월 16일 , 시즌 4 멕시코 시즌 1 가 방영 했다 . 
콜롬비아 마약 왕 . 
드라마 내용 스포 일당 싶지 않으면 항목 보지 않는 게 좋다 . 
콜롬비아 언론인 , 기자 . 
파블로 에스코바르 그 처음 인터뷰 기자 하다 . 
머피 내레이션 따르면 M 19 보다 무서 여자 . 
파블로 통해 승승장구 하기 위해 동침 물론 이거니와 정치 캠페인 돕는 데 그치지 않고 꾸준 파블로 메데인 로빈후드 로 이미지 메이킹 해준다 . 
드라마 후반 부 파블로 몰락 그 부하 전부 체포 되거나 배신 할 때 그 곁 지킨 몇 안 되는 인물 . 
그러나 후반 부 로스 페페 스 반 에스코바르 우익 게릴라 단체 의해 살해 채 발견 된다 . 
시즌 2 사실 파블로 에스코바르 최대 적 나오는 단체 . 
파블로 피해 입은 사람 로써 꾸려진 자경단 파블로 관련 인물 , 제 조실 등 다 없애는 등 끝 파블로 압박 한다 . 
심지어 대통령 조차 이 자경단 묵인 있고 DEA 와 콜롬비아 경찰 또한 에스코바르 관 정보 주고 받았을 정도 . 
시즌 1 부터 간접 등장 하다가 에스코바 몰락 시즌 2 후반 비중 급격 늘어나며 시즌 3 최종 보스 등 한다 . 
이명 칼리 신사 , 수틀 리 대통령 후보 암살 하는 메데인 카르텔 달리 콜롬비아 높으신 분 원만 관계 유지 하면서 비교 온건 모습 보인다 . 
칼리 통신 회사 비롯 해 곳곳 사람 심어 칼리 KGB 일 컬 어질 정도 치밀 정보망 갖고 있으며 , 자신 방해 하는 자 몰래 죽인 후 시체 쇠 철조망 묶어 강 던짐으로서 은닉 해 실종 처리 등 , 어떻게 보면 대놓고 범죄 저지르면서 온몸 어그 를 뿜었던 메데인 카르텔 강력 적 . 
이러 면 때문 로드리게스 형제 파초 같은 우두머리 메데인 카르텔 달리 카르텔 은행가 헷갈릴 정도 단정한 차림 욕 그다지 사용 하지 않는 모습 보인다 . 
시즌 4 잠깐 나와 칼리 카르텔 맥시 코 카르텔 손잡게 된 과정 나온다 . 
시즌 3 칼리 카르텔 보스 힐베르토 체포 되자 , 칼리 카르텔 무너 뜨 리 업계 1 위로 올라가려 한다 . 
코카인 대부분 운반 창구 부 벤투라 항구 가지 있다 . 
텍사스 출신 히스패닉 요원 , 출신 성분 때문 스페인어 매우 능통 . 
작품 주인공 . 
이미 콜롬비아 활동 있던 상태 이기 때문 여러 계층 정보원 갖고 있다 . 
부패 경찰 에스코바르 라이벌 카르텔 접촉 하는 등 정보 얻기 위해 선 수단 방법 가리지 않으나 , 의외로 인정 휘 둘리 모습 보여준다 . 
특히 여자 약한 것 같다 로스 페페 스 정보 제공 혐의 미국 소환 되었기 때문 에스코바르 체포 당시 현장 참여 하지 못 했으나 , 그간 공적 콜롬비아 CIA 지 부장 스 테크 너 동의 인해서 시즌 3 콜롬비아 DEA 최고 책임자 승진 , 복귀 하여 칼리 카르텔 체포 작전 주도 된다 . 
배우는 시즌 4 선 굵은 연기 짧지만 강한 임팩트 선보였던 역 페드로 파스칼 . 
상대 내레이션 적어지긴 했으나 , 시즌 3 의 화 되어 그 내레이션 극 이 진행 되며 , CIA 요원 스 테크 너 미국 대사 크로스비 페 냐 하는 일 만류 하지만 시즌 3 말 중요 증언 로드리게즈 형제 미국 인도 한다 . 
이후 DEA 사직서 내지 상관 멕시코 이동 권유 받게 되고 , 일단 거절 후 고향 돌아와 아버지 일 도우 면서 멕시코 갈거냐는 아버지 말 이 젠 끝났다는 자신 의사 보이 , 코카인 밀수 하는 배 바라보는 것 시즌 3 는 종료 된다 . 
허망 하게 배 바라보는 페 냐 시선 압권 . 
원래 마이애미 히피 대마초 잡는 등 활동 하고 있던 요원 . 
함정수사 동료 잃은 후 사태 근원 를 제거 하는 것 해결 책 생각 자원 하여 아내 함께 콜롬비아 건너와 하비에르 페 냐 파트너 된다 . 
생각 심각 콜롬비아 현실 속 에스코바르 추적 대한 스트레스 생명 위협 인해 점점 더 거칠어지고 황폐 해져가는 자신 발견 하게 된다 . 
작전 중 부모 잃은 아이 올리비아 이름 붙이 입양 하면서 마음 평화 일시 찾지만 점점 심해지는 위협 때문 아내 떠나기도 하고 칼리 카르텔 납치 당하는 등 몸 고생 마음 고생 심하게 하지만 시즌 2 의 피날레 파블로 에스코바르 사살 후 미국 돌아가면서 가족 함께 안식 되찾았을 듯 하다 . 
대신 페 냐 그 몫 시즌 3 구르게 된다 시즌 1 , 2 의 화 , 머피 내레이션 통해 극 이 진행 되며 , 시즌 3 등장 하지 않는다 . 
검거 위해 결성 된 특수 경찰 조직 서치 블락 리더 . 
극 중 가비 리아 대통령 함께 콜롬비아 정부 마지막 양심 . 
두 미국인 요원 무리 없이 협력 하는 온화한 성품 에스코바르 수 차례 매수 시도 넘어가지 않는 강직 함 가진 인물 , 카르텔 조 직원 잔인 무자비 모습 보인다 . 
파블로 주위 인물 죽인것도 이분 공적 . 
파블로 사촌 구 스타 보는 파블로 견제 하기 위해 일부러 정보 흘린 동료 마약상 형제 덕 사로잡아 피떡 되도록 때려 죽인 뒤 길 버린다 . 
하지만 그 결국 서치 블락 대장 직 물러난다 . 
하지만 이 굴 하지 않고 비공식 동료 모아 파블로 수족 살해 한다 . 
그러다 스페인 대사관 전근 가 파블로 악연 끊기는 듯 하나 파블로 사냥 적임 간택 되어 다시 파블로 사냥 나선다 . 
이 때문 천하 도 카리 라면 이를 갈며 시즌 2 카리 요 아내 사살 당하는 악몽 꾸고 벌벌 떠는 모습 보여준다 . 
그러다 결국 카리 요도 명 다 했는지 그 죽이기로 한 파블로 살해 당한다 . 
자신 통화 도청 한다는 것 알 있는 파블로 거짓 내용 통화 해 파블로 팀 골목 유인 후 매복 시켜놓은 부하 총 난사 해 그 팀 전멸 시킨다 . 
그리곤 부상 당해 쓰러진 카리 요 나를 쳐다봐라 한 후 내 사촌 구 스타 보 복수 라며 다리 한 발 쏘고 얼굴 난사 해 살해 한다 . 
그 와중 겁쟁이 새끼 라며 파블로 조롱 하다 가는 건 덤 . 
카리 요 생사 고락 함께한 아내 있었 . 
사실 카리 대령 휴고 마티 네 즈 대령 실존 인물 바탕 만들어진 가상 인물 . 
하지만 제 작 진 극 중 재미 돋구기 위해 각색 하면서 카리 대령 에스코바 죽는 것 하고 실존 인물 마르 티 즈 를 시즌 2 등장 시킨다 . 
말 하자 면 실존 인물 두 개 캐릭터 분리 셈 . 
각색 이긴 하지만 실존 인물 카리 의 막장 행태 넣기 부담스러 듯 하다 . 
시즌 3 7 화 처음 등장 . 
신앙 법 대한 신념 부하 요구 하며 , 부정부패 깨끗 바르가스 장군 대신 페 냐 선출 장군 . 
실존 인물 현재 콜롬비아 외교관 활동 있다 . 
카리 의 죽음 이후 대장 자리 맡게 되는 인물 . 
앞 서술 됐듯이 카리 요 캐릭터 이 인물 바탕 만들어졌다 . 
측근 가비 리아 대통령 추천 인물 , 무려 대장 살해 직후 마르 티 즈 는 가비 리아 대장 직 맡으라는 요청 거부 하지만 , 휘하 아들 있다 이러 훌륭 인재 수색 단 필요 사실 아들 볼모 한 협박 못 이겨 대장 직 맡게 된다 . 
시즌 3 등장 하여 힐베르토 로드리게즈 잡는데 성공 , 칼리 카르텔 칼리 경찰 갖고 있던 증거 품 장난 쳐 칼리 카르텔 돈 받았다는 누명 쓰고 대장 직 물러나게 된다 . 
하지만 힐베르토 검거 시작 칼리 카르텔 무너지기 시작 하니 큰 역할 한 셈 . 
실존 인물 휴고 마르 티 즈 는 카리 요 비슷 선 막 넘지는 않았다 . 
온갖 협박 회유 흔들리지 않고 에스코바르 검거 힘썼다고 한다 . 
실제 페 냐 머피 말 드라마 카리 에스코바르 위협 존재 였다고 한다 . 
가족 대한 위협 심했는데 , 오죽하면 이웃 파블로 에스코바르 테러 무서 다른 곳 옮기라고 항의 했을 정도 였다고 한다 . 
콜롬비아 유력 대통령 후보 , 미국 범죄인 인도 법 지지 해 국민 지지 마약상 반감 동시 받고 있었 . 
암살 위협 계속 들어와 DEA 요원 보호 하려고 했고 세사르 가비 리아 반대 했지만 방탄복 입고 대국민 연설 하러 간다 . 
하지만 역사 파블로 에스코바르 보낸 암살자 방탄복 밑 부분 총 맞아 암살 만다 . 
그러나 장례식 그 아들 다음 대통령 후보 갈 란 보좌 관 이었던 세사르 가비 리아 임명 , 그 당선 되면서 갈 란 정신 계속 유지 된 셈 . 
콜롬비아 대통령 . 
에스코바르 해 막장 되어 버린 콜롬비아 어떻 게 살리려고 노력 한다 . 
호 라시오 대령 함께 콜롬비아 마지막 양심 . 
원래 대통령 후보 보좌 관 이었으나 그 암살 되고 난 후 동료 추천 받아 그 후보 자신 들어가게 된 인물 . 
그러나 군부 정부 요인 도저히 믿을수가 없어서 보좌 관 시절 함께한 동료 법무부 차관 에두아르도 산도발 깊이 신뢰 하며 그 전적 지원 해준다 . 
그러나 에스코바르 그 주변 인물 공격 하는 자경단 로스 페페 스 행동 사실 방관 하는 등 유약 않은 면모 보여준다 . 
시즌 2 에스코바르 상상 속 대통령 된 후 이 사람 집무실 물려 받는 장면 나온다 . 
콜롬비아 정부 법무부 장관 Attorney General 마약 합법 찬성 콜롬비아 내 일어나는 미국 War on Drugs 캠페인 반대 다 . 
시즌 2 파블로 에스코바르 투항 목적 에스코바르 협상 하며 그 과정 가비 리아 대통령 대립 각 세운 인물 . 
항목 참조 2015년 8월 28일 시즌 1 전 편이 모두 공개 되었다 2016년 9월 2일 시즌 2 전 편이 모두 공개 되었다 . 
2017년 9월 1일 시즌 3 전 편이 모두 공개 되었다 의 창시자 할 수 있는 와 그 추적 하는 요원 엔리케 카마 레나 의 이야기 다루고 있다 . 
2018년 11월 16일 전편 공개 되었다 . 
가 기획 , 가 일부 공동 제작 하여 290억 제작비 5년 동안 만든 . 
감상 포인트 . 
의 이자 , 일명 지구 BBC 는 2001년 The Blue Planet 제작 했다 . 
블루 플래닛 처음 전 세계 바다 무대 영상 제작 했고 , 이전 담긴 적 없었 장면 포착 해냈으며 , 우수한 편집 빼어난 영상 미로 대성 거두었다 . 
다큐멘터리 장르 임 불구 당시 1200만 명 시청 하였으며 각국 수출 되었다 . 
어찌나 인기 있었 , 다큐멘터리 임 불구 극 장용 영화로 제작 되어 2003년 상영 하였다 . 
이 성공 기반 , BBC 는 이번 바다 아니 이 BBC 는 이 다큐멘터리 제작 BBC 역사상 전무후무 규모 투자 감행 한다 . 
이 함께 제 작 팀 혀 내 두 정도 집념 쏟아 부었으며 , 블루 플래닛 마찬가지 제작 기간 무려 5년 걸렸다 . 
특히 , 이 다큐멘터리 당시 촬영 첨단 달렸던 HD 로 처음 담아 낸 영상 . 
완성 된 다큐멘터리 50분 분량 에피소드 11 개 , 영어 은 다큐 거성 가 맡았다 . 
를 보여주면서 다른 다큐멘터리 차원 달리 하는 스케일 보여주었다 . 
이 따라 , 살아있는 지구 학계 보고 된 적 없거나 , 영상 담긴 적 없었 동식물 생태 생생 전달 했으며 , 잘 알려져 있었 생명체 이렇게 찍어낼 수 있는 건가 싶을 정도 놀랍 영 상미 제공 했다 . 
영상 그 자체 장점 만큼 , 살아있는 지구 일반 다큐멘터리 달리 , 모 식도 인터뷰 하나 없이 순수 촬영 된 영상 몰입도 있는 이야기 구성 유지 하는 것 특징 . 
전작 명성 잇는 수준 뛰어넘어 , 살아있는 지구 첫 화 시청 인구 아름 바다 블루 플래닛 의 그 어떠 화보 많았 . 
매 화 시청 인구 600-1200만 명 , BBC One 보통 기대 수준 뛰어넘은 것 이었다 . 
지금 역대 다큐멘터리 중 대상 매니아 일반인 1 , 2 위 다툴 정도 다큐멘터리 인기 순위 빠지는 법 없다 . 
물론 , 온갖 관련 상도 휩쓸 . 
아름 바다 블루 플래닛 가 미국 지대 관심 받았던 만큼 , 디스커버리 채널 살아있는 지구 북미 전역 방송 용 재구 성했다 . 
미국 버전 영화 배우 가 내레이션 맡았다 . 
본토 아니 불구 이 다큐멘터리 디스커버리 채널 엄청나 수익 거두게 된다 . 
현재 살아있는 지구 블루레이 4 장 박스 셋 판매 있다 . 
블루레이 보고 있자면 새삼 블루레이 위력 실감 할 수 있는 , 어느 수준 고 하면 블루레이 타이틀 중 거의 로 봐야 할 작품 통한 다 . 
화질 영 상미 어느 쪽 절륜 퀄리티 자랑 한다 . 
블루레이 입문 용 , 아이 교육 용 더없이 훌륭 다큐멘터리 . 
살아있는 바다 블루 플래닛 처럼 , 살아있는 지구 역시 극 장용 편집 되어 지구 Earth 제목 상영 되었다 . 
이후 , 후속 시리즈 해당 하는 지구 상의 생명 다룬 라이프 와 더불어 이른바 Planet 시리즈 구축 되었다 . 
다룬 휴먼 플래닛 The Human Planet 극지 환경 집중 조명 프로즌 플래닛 The Forzen Planet 이 그것 . 
한때 를 캐스팅 해서 하고 방영 적 있기 때문 로 국내 정식 발매 되어 있다 . 
참고 기존 블루레이 한국어 자막 없는 버전 이었기에 KBS 출시 할 때 한국어 자막 더빙 넣은 버전 새로 제작 했는데 , 이 것 로 자체 제작 타이틀 . 
2016년 1월 , 케이스 버전 새로 발매 하였다 . 
미라지 발매 할 때 기존 성우 녹음 본을 사용 할 수가 없어서 새로 성우 기용 하여 다시 더빙 되었다 . 
최근 한국 컨텐츠 업로드 되었다 . 
제목 원제 Planet Earth 로 검색 해도 나온다 . 
이외 작정 BBC 컨텐츠 업로드 하면서 플래닛 시리즈 대부분 업로드 되었다 . 
북한 세계 여러 나라 동물 제목 매주 일요일 방영 있다 . 
물론 BBC 협상 없이 방영 되고 있다 . 
넷플릭스 번역 기준 합니다 . 
2016년 10월 10일 BBC 최초 로 제작 되었으며 , 2016년 10월 14일 , 공식 확장 트레일러 공개 되었다 . 
방영시기 영국 2016년 11월 동년 12월 방영 했으며 한국 2017년 2월 4일 를 통해 방영 했다 . 
나레이션 . 
총 6 화로 되어 있으며 , 이전 기술 한계 제작 어려움 촬영 되지 못 했었던 다양 영상 선보였다 . 
특히 이 전작 거의 다루지 못 했던 , 복잡 새로 생태계 환경 도시 Cities 를 선명하게 그려 낸 것 특징 . 
위 소개 된 IMDb 최고 프로그램 1 위 이름 올렸다 . 
이 전작 모두 2017년 블루 플래닛 , 밀 1 위 다큐멘터리 올라 있는 것 . 
이듬해 , 2017년 아름 바다 블루 플래닛 도 후속작 방영 하였다 . 
넷플릭스 번역 기준 합니다 . 
Futurama 는 3000년 배경 한 미국 , 1999년 2003년 , 2010년 2013년 방영 되었다 . 
의 원작 , 미국 각본가 데이비드 X . 
코헨 제작 담당 했다 . 
1990년 중 후반 맷 그레이 닝 새로 시리즈 만든다는 루머 있었 본인 이를 쉬쉬 하면서 물밑 작업 했고 , 심슨 가족 이 20년 이상 갈 줄 꿈 생각 못 하던 데이비드 X . 
코헨 끌 들어 함께 작업 것 바로 퓨처라마 . 
애니메이션 PS 2 비디오 게임 , 모바일 게임 , 코믹스 등 여러 분야 발 내밀은 미디어 프랜차이즈 도 모습 보였다 . 
그중 코믹스 게임 TV 애니메이션 설정 공유 할 뿐 , TV 판 봐도 무방 하다 . 
코믹스 심슨 가족 과 마찬가지 그레이 닝 공동 창립 자로 있는 봉고 코믹스 출판 한다 Futurama 는 1939년 뉴욕 엑스포 전시관 이름 , 미래 뜻 가지 있다 . 
여기 서는 20년 후 1960년 미래 그렸는데 , 이 전시관 가 후원 전시관 이었다 . 
자동차 회사 후원 것 당연 넓은 국도 나라안을 연결 네트워크 컨셉 보여주고 있던 전시관 이었다 . 
또한 퓨처 전시 의미 하는 라마 합성 . 
의하면 , 심슨 가족 의 팝 문화 배경 없애고 , 많은 난잡 여자 어이없는 , 블랙 코미디 , 그리고 덜 떨어진 자신 섞으면 나온다고 한다 . 
심슨 가족 의 제작 개그 노하우 살려 만들어진 퓨처라마 는 심슨 가족 보다 조금 더 높은 연령 층 노리 만들어졌으며 , 등 SF 의 기본 요소 갖추면서도 제 작 진 발랄 황당한 상상력 가미 하여 상당 팬층 확보 하였다 . 
그리고 심슨 가족 구별 되는 또 하나 단 적 특징 , 캐릭터 피부 색깔 이 아니 점 있으며 , 물리학 , 수학 , 양자역학 등 이공 농담 많이 들어있다 . 
한국 한때 심야 시간 방영 적 있었 . 
하지만 심슨 가족 비 해서는 상대 인지도 낮았 탓 소리 소문 없이 종영 되었다 . 
3 D 연출 매우 많이 들어간다 . 
애니메이션 들어가는 모든 셀 컴퓨터 처리 하였으며 , 최초 2 D 컴퓨터 애니메이션 들어있는 애니메이션 중 하나로 꼽힌다 . 
보통 CGI 를 우주선 움직이는 장면 , 폭발 , 성운 , 그리고 눈등 적용 한다고 한다 . 
심슨 가족 과 비교 하면 퓨처라마 가 더욱 입체 , 심슨 가족 오프닝 플래닛 익스 프레 스 우주선 등장 했을 때 우주선 움직이는 모습 매우 굼뜨 보인다 . 
그 때문 TV 애니메이션 사상 제작비 가장 많이 들어간 작품 중 하나로 꼽힌다 . 
2003년 기준 한 에피소드 제작 할 때 약 100만 달러 소요 되었다 . 
약 13억 4천 4 백만 원 정도 였다 . 
중 가장 많은 돈 들어간 의 제작비 에피소드 약 3억 2천 8 백만 원 정도 였다 . 
1999년 2003년 시즌 5 방영 되었다 . 
그 후 종영 되는 듯 보였으나 , 2007년 2009년 총 4 편의 OVA Futurama Bender s Big Score , The Beast with a Billion Backs , Bender s Game , Into the Wild Green Yonder 가 발매 되었고 2010년 6월 시즌 6 이 방송 되며 재개 알렸다 . 
그리고 시즌 7 계약 성공 2013년 방영 될 것 보였다 . 
시즌 5 이후 종영 될 뻔한 이유 , 이나 비평 좋아 , 저 비싸 제작비 심슨 가족 만큼 안 나오는 시청률 등 이유 때문 이었다 . 
기술 취소 아니 갱신 안되었지만 , 시즌 5 마지막 에피소드 만들던 맷 그레이 닝 이제 그만 만들라는 압력 집어넣었다고 한다 . 
그렇게 제작자 OVA 4 편 끝 퓨처라마 를 완전 접으려고 했는데 , 코미디 센트럴 로부터 TV 판 제작 받게 되었다고 한다 . 
코미디 센트럴 측 2008년 OVA 와 퓨처라마 재방송 있었 , 이 OVA 4 편의 DVD 가 꽤 잘 팔리고 , 재방송 시청률 괜찮 나왔기 때문 TV 판 덥 썩 문 격 보면 된다 . 
그래서 시즌 6 이 시작 할 때 판스워스 교수 우리 지금 코미디 센트럴 방영 되고 있다 말 했다 . 
그러나 제작 여전 했으며 , 저작권 20 세기 폭스 사가 갖고 있다 . 
퓨처라마 는 제작 시즌 방송 시즌 싱크 안 맞는 애니메이션 하다 . 
제작 시즌 방송 시즌 뻥튀기 해 버렸기 때문 , 폭스 방송 할 때 에피소드 섞기까지 하였으며 , 또한 코미디 센트럴 섞기 신공 보여주고 있다 . 
제작 시즌 하면 OVA 를 6시 치 , 브랜드 시즌 하면 OVA 를 0시 친다 . 
왜 이렇게 치냐면 OVA 의 공식 제작 시즌 5시 , 방송 시즌 끝 5시 때문 브랜드 시즌 6 넘어왔다 . 
방송 시즌 OVA 를 시즌 6 치는데 , 코미디 센트럴 측 1시간 40분 OVA 한편 4 개 잘라 방송 했기 때문 . 
그래서 제작 시즌 6시 시작 . 
그렇다 보니 방송사 시즌 , 제작 시즌 , 방송 시즌 다 따로 노 상태 보통 일반인 알 있는 건 방송사 시즌 . 
제작 시즌 , 방송 시즌 웬만 열성 팬 제외 곤 아는 사람 거의 없고 아직도 많은 사람 헷갈려하는 점 . 
이 대한 시즌 설명 아래 표 보자 . 
굵은 글씨 시즌 번호 , 굵은 글씨 아래 에피소드 개수 . 
2013년 4월 22일 , 코미디 센트럴 가면 갈수록 떨어지던 퓨처라마 시청률 보고 계약 해지 선언 했고 , 퓨처라마 는 2013년 방송 마치 종영 한다고 발표 했다 . 
2010년 에피소드 평균 260만 명 이었는데 2012년 기준 , 평균 에피소드 시청률 170만 명 떨어졌다 . 
이 팬 멘붕 , 제작자 쿨하게 또 취소 밝혔다 . 
제작자 데이비드 X . 
코헨 난 세 번 이 쇼 퓨처라마 가 끝난다고 했는데 , 사람 제 말 믿지 않아요 드립 하기도 했다 . 
그리고 이 발표 나자 멘붕 퓨처라마 팬 퓨처라마 재개 서명 받고 , 여러 군데 퓨처라마 계속 방영 해달라는 메일 보내고 있다 . 
그 와중 서명 20,000 명 돌파 했다고 한다 . 
결국 2013년 9월 4일 , 시즌 7 마지막 에피소드 Meanwhile 이 방영 되면서 퓨처라마 완전 종영 되었다 . 
최종 타이틀 아래 나오는 자막 깨알 같은 피로 물든 AVENGE US . 
2014년 , 심슨 가족 에피소드 방영 한다고 발표 했다 . 
를 한다고 예전 나온 심슨 퓨처라마 크로스오버 코믹스 요소 도입 한다고 한다 . 
이는 언급 되었는데 , 맷 그레이 닝 이 것 협박 하는 깨알 같은 장면 나온다 . 
2014년 11월 9일 , 심슨 가족 퓨처라마 크로스오버 에피소드 심슨 가족 시즌 26 에피소드 6 Simpsorama 로 방영 되었다 . 
애니 상 10 개 , 에미 상 6 개 , 미국 작가 조합 상 2 개 , 네뷸러 상 이름 올리면서 상당 많은 상 받았다 . 
IGN 뽑은 애니메이션 시리즈 100 위 순위 퓨처라마 가 8 위 차지 하기도 하였다 . 
IGN 순위 1 위 선정 된 작품 심슨 가족 . 
다 해먹 는 그레이 닝 퓨처라마 는 비평가 평판 엄청나 좋은 애니메이션 , 2010년 로 등록 되어 있기도 하다 . 
시즌 6-22 , HD 로 만들어진 Fry Am the Egg Man 의 오프닝 . 
퓨처라마 제 작 진 만든 애니메이션 심슨 가족 의 오프닝 비슷 개그 있는 , OVA 판 제외 저 그림 밑 자막 매 에피소드 바뀐다는 것 있다 . 
말 중 말 하기도 한다 . 
이제껏 나온 오프닝 자막 전체 목록 에피소드 목록 링크 참조 . 
또한 요새 시즌 잘 안 나오지만 , 엄청 오래 애니메이션 전광판 틀어주기도 한다 . 
애니메이션 틀어주든 안 틀어주든 전광판 항상 박치기 하는 내 구도 높은 100 화 넘게 박았으며 , 몇 번은 뚫어 버리 기도 했다 . 
OVA 특별판 그런지 , 문자 드립 잘 안치면서 애니메이션 드립 많이 나온다 . 
OVA 1 전광판 퓨처라마 나오면서 배경 등장인물 간간히 집어 넣어놨으며 , OVA 2 와 OVA 3 전광판 안 들어가는 걸 나오는데 , 2 Max Fleischer 배경 변할 우주선 , OVA 3 변할 우주선 나온다 . 
그리고 마지막 OVA 4 배경 뉴 뉴욕 아니 마스 베가스 바꿔 버린다 . 
그 곳 전광판 무난 히 박아 버리는 우주선 Dicision 3012 안 박을수 있었 , 벤 더 박아 버린다 일반 에피소드 오프닝 일반 오프닝 , 콜드 오프닝 나뉘는데 둘 차이는 오프닝 전 퓨처라마 내용 나오는가 안 나오는가이다 . 
대표 콜드 오프닝 1 화의 Space Pilot 3000 예 들수 있다 . 
덤 2 D 처럼 보이는 저 오프닝 모두 다 CGI 로 렌더링 한 것 한다 . 
또한 OVA 부터 HD 로 방송 하기에 HD 맞게 렌더링 하였다고 한다 . 
시즌 7 11 화 Viva Mars Vegas 손 오프닝 재현 하였는데 , 사실 그 전 퓨처라마 광고 써 먹은걸 재탕한거다 오프닝 음악 프랑스 전자음악 작곡가 피에르 앙리 기반 만들어졌다 . 
그리고 OVA 음악 넷 다 원 곡 어레 혹은 새로 음악 집어넣어놨으며 TV 판 Mars University , Bender Should Not Be Allowed on Television 와 같은 에피소드 오프닝 테마 약간 수정 버전 틀어준다 . 
또한 Spanish Fry 비트박스 집어넣었다 . 
그리고 , 심슨 가족 22시 17 화 오프닝 차원 초월 플래닛 익스 프레 스 우주선 더불어 메인 테마 같이 등장 하였다 . 
1999년 12월 31일 자정 가깝 시간 , 덜 떨어진 피자 배달 부 는 피자 배달 중 사고 인해 인간 냉동기 들어가 1000년 보낸 뒤 깨어나게 된다 . 
프라이 본 것 SF 영화 같은 세계였고 , 가족 친구 다시 볼 일이 없고 피자 배달 하던 과거 뒤 하게 된 상황 기쁘 되지만 , 운명 할당 공무원 외눈박이 여성 릴라 프라이 다시 배달 부로 지정 하려 한다 . 
1000년 지나고도 배달 부 일 하기 싫은 프라이 릴라 부터 도망치다가 술 손버릇 나쁘 로봇 벤 더 만나 친구 되고 , 릴라 자신 직업 회의 감 느끼면서 셋 의기 투합 된다 . 
직업 거 부자 대포 태양 쏴 버리는 처벌 하는 30 세기 인지 , 프라이 유일 자신 혈육 판스워스 교수 찾아가 방법 모색 하기로 했는데 , 판스워스 교수 자신 운영 하는 란 택배 회사 이 배달 부로 채용 하기로 하고 , 우주 배달 부가 된 프라이 기쁘 마지않는다 . 
퓨처라마 의 사회 제작자 공인 대로 혹은 세계 콕 찍을수가 없다 . 
이러 점 21 세기 현재 어느 정도 적 하고 , 또한 어느 정도 불합리 면 존재 하는 면 잘 드러나기도 한다 . 
예 들어 사람과 같이 말놓고 지내는 로봇 있지만 , 이 로봇 지구 무슨 일이 생기 인간 빠져도 회로 인해 무조건 참여 해야만 한다 . 
어찌 보면 2등 시민 볼수 있으며 , 특히 로봇 사람 사랑 단어 표현 하며 금기 시 된다 . 
동성애 외계인 종간 사랑 허용 되는 심지어 유령 말 사랑 사회 말 . 
그래도 낫다 결국 거기 짜증 와 가 무한대 운동 Proposition Infinity 벌여 그걸 깨 버렸다 . 
로봇 더 차별 받는 계급 있는 , 그것 지하 묻혀 있는 구 뉴욕 Old New York 사는 돌연변이 . 
이 아예 법적 지상 나오는 것 금지 되어 있다 . 
그렇지만 , The Mutants Are Revolting 때 드디어 제한 풀려 , 지상 나올수 있지만 나오는 사람 극 중 보 이기 극 소수 . 
또한 노인 160 세 되면 반드시 Near Death Star 가서 의 사람 마냥 회로 연결 되어 잠자고 있어야 한다 . 
대신 판스워스 교수 같은 경우 저기 구출 해 왔는데도 다시 안 잡아오는 듯 보여진다 . 
여기 남성 은 정말 드럽게 팽배 되어 있어 여자 말 거의 다 무시 남자 한 말 어느 정도 바보 아니 다 수용 해준다 . 
물론 , 작 중 여자 어느 정도 더 똑똑 모습 보여주긴 하지만 , 남자 다 무시 해 버린다 . 
또한 여자 매우 불리 조항 회사 계약서 상 집어넣어 버리 기도 한다 . 
예 들어 회사 포즈 취하 강력 요청 하면 , 회사 고용 된 여자 직원 나체 포즈 취해 한다 등 있다 . 
이건 남자 고용계약서 명시 되어 있기에 이 걸 남녀 평등하다고 주장 하기도 한다 또한 단어 말 하는 것 자체 법적 금지 되어 있다 . 
사람 과거 를 만들었었기 때문 . 
이 것 때문 프라이 스타 트렉 살려내려고 에피소드 비디오 가져오려고 한 적 있다 . 
그리고 나 보다 가 거리 더 많이 보이 작품 내 현대 비둘기 정도 취급 받고 있다 . 
과거 너무 늘어난 쥐 비둘기 개체 수 줄이려 부엉이 대량 풀어서 해결 했으나 대신 부엉이 늘어났기 때문 쪽 3000년 해 먹었던 이 12년 넘게 장기 집권 하고 있고 , 앞 쭈욱 할 예정 . 
한 에피소드 닉슨 선심 쓰는 척 300달러 줬지만 , 이 에피소드 짤린 장면 이 돈 자신 장기 집권 위해 나눠 준 것 나온다 . 
대단 다른 에피소드 릴라 크리스 트 버스 정치인 합심 선거 운동 벌여 당선 시키는데 성공 하지만 물리 한계 때문 뛰어넘는 여행 할 수 없자 , 2208년 과학자 광속 높이기로 합의 한다 그래서 엄청 빨리 다닐 수 있다 . 
1 주일 . 
도시 교통 튜브 라인 따라 사람 빠르 속도 흘러 다니는 것 많이 해결 한다 . 
하지만 호버 자동차 많이 들 타고 다닌다 . 
지하철 없는 듯 . 
땅속 올드 뉴욕 있으니 통신 전파 사용 하는 것 보여지는데 , 광속 뻥튀기 하기 전의 광속 우리 알 있는 광속 같다 . 
덤 차원 동 기술 갖고 있는 보여지지만 , 대부분 우주선 차원 이동 기술 사용 하지 않는다 . 
의학 엄청나 발달 인간 수명 굉장 길어서 160 살이 넘는 인간 따로 모아놓을 정도 , 생명체 사지 자르거나 , 심지어 머리 잘라 놓아도 살 만드는 기술 보유 있다 . 
사지 붙였다 뗐다도 맘대로 할 수 있으며 , 개체 이식 아무 부작용 없이 가능 . 
특히 머리 잘라서 액체 담가 놓으면 죽지 않고 거의 무한정 살 수 있는 모양 . 
이 걸 이용 해서 2000년 사람 머리 남겨 놓고 마음껏 패러디 대상 활용 한다 . 
또한 유전공학 발전 하여 , 일반 원숭이 말 재무 관련 회사 차리고 예술 하는 행성 존재 한다 . 
은 인간 수준 지능 만들어져 시민 되었다 . 
감정 느끼지 않는다는 이야기 나오긴 하지만 , 울 웃고 떠들고 다 한다 . 
연료 . 
거의 대부분 로봇 Mom Co . 
만들어서 , 이 리모컨 명령 내리기만 하면 폭동 일으키는 회로 내장 되어 있다 . 
공장 만들지만 , 반대 를 하여 애 만들기 한다 . 
비디오 이 걸 매우 인 광경 묘사 있다 . 
단 , 비디오 를 매우 죄악 여긴다은 개발 되지 않았다 . 
다만 폭발 가 엮 사고 과거 간 적 있으며 , 신의 소관 하 있는 로만 갈 수 있는 타임 스피어 등장 하기도 한다 . 
그러나 6시 판스워스 교수 로만 가는 타임머신 발명 하기도 하였으며 , 머리 통 보존 시켜주는 액체 속 투명 오 팔 가루 마시면 시간여행 할수 있다 . 
7시 퓨쳐라마 마지막 에피소드 주제 어떠 버튼 누르면 10초 전의 과거 돌아갈수 있게 해주는 장치 . 
10초 후 다시 쓸수 있으며 , 시간 피 신저 들어가 있는 이 장치 효과 면역 된다 . 
또한 퓨처라마 의 무기 매우 위협 . 
폭탄 하나로 행성 하나 폭발 시킬 수 있으며 판스워스 교수 항성 끌 수 있는 기계 만들었고 블랙홀 조종 하기도 할 뿐더러 폭탄 하나로 성운 파괴 시킬 수 있다 게다가 ova 퓨처라마 인류 우주 파괴 미사일 만들었다 시즌 1 의 1 편 2000년 3000년 사이 역사 스치듯 잠시 살펴볼 수 있다 . 
외계인 침공 두 번 있었 , 2308년 첫 외계인 침공 때 인류 이 파괴 되고 풍 건축물 들어서는 시대 퇴보했다 . 
두 침공 이후 3000년 건축 양식 과학 기술 만들어진 듯 하다 . 
3000년 이후 로부터 지구 종말 6시 The Late Philip J . 
Fry 잠시 엿볼 수 있는 , 뭐 뉴 뉴욕 폐허 되 기도 하고 , 한 번 더 중세 시대 돌아가기도 하고 , 기린 지배 당하기도 하고 , 기계 전쟁 하기도 하고 , 완전 중구 난방 . 
잠시 그 역사 살펴 보자면 , 물론 인류 흥 했다 망했다 진화 했다 다시 돌아갔다 설정 파괴 덩어리 어차피 이 시대 다시 다룰 것 아니 신경 끄자 퓨처라마 역사 대한 자세 내용 를 참고 . 
23 세기 스타 트렉 믿는 종교 있었 , 스타 트렉 전쟁 인해 법적 금지 되었다 . 
30 세기 현재 메이저 종교 첫 통합 교회 First Amalgamated Church 와 로보 톨로 Robotology 가 있다 . 
첫 통합 교회 . 
등 통합 해 버린 괴악 종교 근 본 주의 , 극 단 주의 가면 개막 될 듯 . 
로보 톨로 로봇 주로 믿는 종교 , 가 살 있는 지옥 실제 구현 해 놓았다 . 
그 소수 종교 슈바 수도원 이 있는 , 히말라야 산맥 위치 전파망원경 우주 탐색 해 신 찾겠다는 목표 가진 종교 . 
재밌 일 , 수도승 내 몸 담아 본 종교 중 최고 미치 종파 소리 듣는 이 종교 실제 신의 진실 가장 근접 있다 것 이 바람 신은 우주 한 곳 현 존해 있다 . 
쓰고 말 할 수 있지만 생긴 모습 나선 은하 보이긴 하지만 . 
허나 프라이 벤 더 찾는 과정 수도승 세탁실 가둬놓는 바람 그토록 염원 하던 신 만남 성사 되지 못 했다 . 
제 작 진 학력 답 작은것에도 자세 . 
여러가지 외계어 있는 첫 각 알파벳 일대일 대응 하는 형식 대체 사이퍼 형식 의 간단 외계어 있다 . 
두번째 비즈 네 르 암호 만든 외계어 있는 그걸 또 팬 해독 해냈다 . 
역시 덕 덕 양덕 것 다른 종류 외계어 찾는 팬 있다 . 
과 마찬가지 , 퓨처라마 여러 유명인 출연 했다 . 
퓨처라마 가 미래 배경 하는 애니메이션 대다수 전신 출연 하는 것 아니 유리 관 속 목 보존 된 채 등장 한다 . 
예 들어 , 를 만든 게리 가이객스 소환 한다 덤 , 의 배우 소환 하기도 한다 . 
30 세기 미래 보니 과거 죽은 사람 불러 낸다 . 
예 들어 은 현재 퓨처라마 세계관 지구 대통령 , 등 등장 한다 . 
6시 좀 더 풍자 쪽 치중 하여 과 , 등 마구 조롱 하며 , 예전 시청자 보기 좀더 자극 장면 자주 나온다 . 
폭스 갑갑하면서도 제일 보수 한 공중파 벗어나 코미디 센트럴 좀더 자유 케이블 오면서 제한 덜 받기 때문 보인다 . 
그러나 계속 TV 14 예전 몇몇 에피 이 등급 이었다 등급 걸 보면 , 그거 이 거나 같을 수 있다 . 
하지만 수위 약간 잔인 빼고 TV PG 급 . 
미래 배경 하 칠수 있는 드립 인해 심슨 의 양 더러 높다 . 
특히 이 경향 6시 최고 다다랐다 . 
컨셉 블랙 코미디 블랙 코미디 예 너무나 많지만 , 일단 몇개 꼽 보자면 닉슨 벤 더 때문 다시 대통령 되기로 하고 벌어지는 에피소드 프라이 정치인 닉슨 양심 요구 하자 , 모두 웃고 덩달아 여기 도 비슷 패러디 한다 . 
맨 마지막 투표 까먹은 멍청이 둘 때문 결국 전 세계 리처드 닉슨 다시 정권 주는 장면 , 그리고 다른 에피 20 세기 쓰레기 다른 쓰레기 처리 하면서 우리 지금 로 일관 하는 장면 등 있다 . 
그리고 이 에피소드 마지막 의 맨 마지막 장식 하는 우리 다시 만날 We Will meet again 로 장식 한다 . 
또한 6시 정말 이제 폭스 검열 때문 그 리지 못 것 때문 최고점 달렸는데 , 로봇 인간 결혼 문제 창조론 , SNS 와 애플 등 까 댈 수 있는 건 거의 다 까 댔다 . 
심지어 도 창조론 같이 조롱 했다 . 
그 전 FSM 이 등장 적 있긴 있었 , 사실 FSM 자체 창조론 조롱 하기 위해 만든 것 뭐 그 쪽 좋아 하긴 한다 . 
이러 것 아니 퓨처라마 저 질 유머 고급 유머 공존 있다 . 
벤 더 유행어 Bite my Shiny Metal Ass 는 대표 저 질 유머 , 프라이 악몽 꾼 벤 더 말 하는 는 대표 고급 유머 . 
저급 유머 경우 알아차리 기 쉬운데 , 고급 유머 같은 경우 극 중 자연 녹아있어 찾아내기가 쉽지 않을 때 많다 . 
예 들어서 The Luck of the Fryrish 판스워스 교수 경마 대해 불평 하는 곳 양자역학 관측 , 그리고 그 대한 대한 농 , 또한 한 의 등 찾을수 있다 맷 그로 닝 우린 이 외눈박이 여성 랍스터 외계인 기타 등등 나오는 웃긴 만화 보았는데 , 하다 보니 은연중 정통 SF 컨셉 따라가는 얼빠진 코미디 되었다고 말 했다 또한 에피소드 작가 애니메이션 기타 등등 작 중 써 먹을려고 실제 정리 퓨처라마 정리 개발 하여 에피소드 써 먹기 했다 . 
이 에피소드 쓴 켄 킬러 젊은이 수학 관심 더 많이 가지길 바라면서 퓨처라마 정리 만들었다고 한다 덤 어느 들이 이 걸 갖고 . 
퓨처라마 보다 보면 1729 란 숫자 나오는데 , 이 숫자 하디 라마누잔 수로 , 서로 다른 두 가지 방법 두 양수 세제곱수 합 나타낼 수 있는 수 중 가장 작은 수이 또한 판스워스 교수 은행 계좌 번호 299792458 은 광속 나타내는 등 , 여러가지 과학 숨은 내용 많다 . 
본격 풍자 애니메이션 학습 애니메이션 진화 , 들이 자신 똑똑 만화 집어넣는 거 겠지 덕택 블랙 코미디 쪽 몰라도 이러 점 알 본다면 재미있다 . 
시간여행 다룬 에피소드 , 특히 로즈웰 프라이 행동 여러 다른 SF 의 시간여행 벌어진 사건 다르 , 현재 과학 이론 들어맞는다고 한다 자세 와 문서 참조 . 
또한 저 도의 빠란걸 극 중 내보내기도 한다 . 
일단 , 허미스 상표 등록 하고 있는 노트북 아이북 G 3 약간 고친것이며 , 등장 하는 컴퓨터 기 종이 대다수 거기 다가 의 인터페이스 더불어 , 퀵타임 디자인 더불어 매킨토시 시 동음 Sosumi 도 등장 한다 . 
또한 벤 더 입 빌어 PC 맥 좋다고 웅변 , 플래닛 익스 프레 스 광고 하나 아예 매킨토시 128 K 광고 패러디 . 
그러나 , 퓨처라마 상 OSX 인터페이스 이후 등장 디바이스 찾아보기 힘들 아마 매킨토시 128 K , 그리고 대한 로 볼 수도 있을 것 . 
어찌 되었든 저 도의 앱등이 인증 성공 그리고 , 공식 앱 안드로이드 출시 될 때 , 에피소드 처음 시 작 아래 iOS 디자인 변경 해 버렸 시키지도 않았는데 iOS 디자인 가이드라인 따라하는 착한 퓨처라마 이외 디자인 관련 작품 제작 하기 전 자문 구 하기도 하였으며 , 플래닛 익스 프레 스 우주선 그 디자인 한 것 한다 . 
애니메이션 제작 러프 드래프트 스튜디오 Rough Draft Studio 가 하는데 , 본사 애니메이션 만들긴 만들지만 지사 Rough Draft Korea 한다 한 에피소드 만들 때 , 큐리어시티 컴퍼니 The Curiosity Company 20 세기 폭스 텔레비전 20 th Century Fox Television 러프 드래프트 스토리보드 스크립트 포함 약 100 장 주고 , 러프 드래프트 연필 그린 듯 1000 프레임 만들어 낸다 . 
그 후 이 걸 한국 지사 넘겨 30000 프레임 완성 본을 만들어 낸다고 한다 . 
그래서 대한민국 심슨 가족 아니 아주 약간 나오긴 나온다 . 
가령 3004년 지구 올림픽 나온 12 개 국가 하나 대한민국 . 
그리고 프라이 아버지 한국 전쟁 당시 를 먹어 봤다고 말 하는 장면 있다 . 
이 걸 보면 를 먹고 싶은 생각 사라질 수 있다 . 
심슨 가족 이 출연 해서 사인 해줄 때 , 레 니 저기 봐 퓨처라마 제작자 맷 레이 닝 말 한 바 있다 . 
코믹스 판 둘다 다른 세상 만화 취급 한다 . 
심슨 가족 과 마찬가지 사람 묘사 된다 . 
6시 피날레 풍자 하기도 한다 . 
스포일러 이 에피소드 퓨처라마 이야기 포함 되지 않는 곁가지 에피소드 각각 1/3 씩 나눠져 있는 , 맥스 플 이셔 스타일 , 스타일 , 그리고 일본 애니메이션 스타일 되어있다 . 
플라이 셔풍 패미컴 스타일 보면 웃긴 점 많지만 , 일본 애니메이션 버전 일본 애니메이션 를 신랄 깐다 . 
알 보면 정말 정말 정말 재미있다 . 
꼭 챙겨 보자 . 
또한 여러 만화 나온 장면 나오는데 다음 그 만화 나온 걸 정리 해 놓은 것 . 
그리고 다음 일본 애니메이션 익숙 사람 흘리고 넘어갔을 만 들 . 
우리나라 일본 애니메이션 영향 많이 받았기 때문 한국 애니메이션 어느 정도 통용 되는 클리셰 들인데다 또한 , 우리나라 경우 서 양쪽 일본 애니메이션 접 하는 경우 많기 때문 우리나라 시청자 입장 공감 하기 어렵 소재 많다 . 
그러니 그냥 이러 것 있었 식 넘어가자 . 
2016년 1월 , 오랜 만 모바일 게임 돌아왔다 . 
제목 Game of Drones 캔디 크러쉬 사가 시리즈 비슷 턴제 퍼즐 게임 판스워스 박사 배달 드론 발명 하여 맘 방해 피하 배달 드론 배달 하러 뭐 가는 스토리 . 
각 스테이지 챕 터 구성 되어있는데 , 챕 터 작 중 배경 행성 장소 게임 배경 되어있으며 의외로 굉장 잘 구현 되어있다 . 
퓨처라마 본 게이머 맵 여기저기 깨알 같은 퓨처라마 에피소드 나왔던 물건 장소 찾을 수 있다 . 
그러나 아직 한글화 기미 없으며 , 제작자 측 다른 나라 언어 번역 고려 해 보고 있다 하였으며 . 
아직 영어 스페인어 지원이 안된 . 
하지만 이 게임 비판 많이 받았다 OVA 등장 한다 . 
타임머신 부작용 생긴 틈 안 있는 우주 아주 오랜 기간 동안 홀로 살 있었 . 
몸 위 덮고있는 증기 마치 구름 같은 감촉 사람 서있을수도 있다 . 
지구 천국 이보 표면 보고 만들어진 이미지 데 작 중 내용 따르면 천사 이보 각질 먹고사는 기생충 같은 존재 우주 틈 생겨 퓨처라마 세계관 생명체 만나자 기쁨 못 이겨 모든 지적 생명체 시행 존재 . 
벤 더 우주 미아 됐을 때 처음 등장 했으며 , 처음 이진법 신호 대화 하다가 나중 올바르 영어 대화 한다 . 
신 이름 허 명 아니 프라이 전파망원경 우주 뒤지며 벤 더 찾다가 아주 우연히 그 닿은 것 감지 벤 더 몇 억 광년 너머 거리 넘어 지구 보내주었다 . 
4 차원 넘나 들수 있는 고래 플래닛 익스 프레 스 호 삼켰다가 뱃 속 안 있는 릴라 의지 4 차원 고래 플래닛 익스 프레 스 건물 오게 된다 . 
그리고 고래 복수 겸 해서 플래닛 익스 프레 스 일당 잡아먹히게 된다 글로브 트 로터 행성 사는 농구 팀 할렘 글로브 트 로터 선수 후손 . 
뛰어나 농구 실력 자랑 하는 동시 과학 , 공학 관련 된 머리 매우 좋다 . 
개념 채택 퓨처라마 몇몇 평행우주 나온다 . 
판즈워스 패러독스 에피소드 우주 A 와 우주 1 의 판즈워스 교수 동시 평행 세계 들어 있는 상자 만든 바람 두 우주 플래닛 익스 프레 스 인물 서로 만나게 되고 , 다른 평행우주 도 가고 , 결국 두 우주 각각 우주 속 상자 속 존재 하게 되는 막장 상황 발생 한다 . 
깊게 생각 하면 지는거다 문서 참고 . 
문서 참고 . 
문서 참고 Space The final frontier . 
These are the voyages of the starship Enterprise . 
It s continuing mission to explore strange new worlds , to seek out new life and new civilizations , 우주 최후 개척지 . 
이 것 스타 앤터 프라 이즈 항해 일지 . 
이 우주선 계속 임무 미지 신세계 탐험 , 새로 생명 문명 찾으며 . 
시즌 1 의 중요 등장인물 . 
윗줄 왼쪽 웨슬리 크러셔 , 타샤 야 , 워프 , 데이타 , 조르디 라포 . 
아랫 줄 왼쪽 윌리엄 라이 커 , 디 트로이 , 장 뤽 피 카드 , 베벌리 크러셔 . 
시즌 2 의 중요 등장인물 . 
왼쪽 웨슬리 크러셔 , 캐더 린 펄 스키 , 윌리엄 라이 커 , 워프 , 장 뤽 피 카드 , 조르디 라포 , 디 트로이 , 데이타 . 
시즌 3 의 중요 등장인물 . 
윗줄 왼쪽 가 이 넌 , 베벌리 크러셔 , 워프 , 디 트로이 , 웨슬리 크러셔 . 
아랫 줄 왼쪽 조르디 라포 , 장 뤽 피 카드 , 윌리엄 라이 커 , 데이타 . 
Star Trek The Next Generation 은 의 두 TV 시리즈 , 첫 시리즈 TOS 의 설정 이어 받아 만들어진 . 
원작 작가 이외 여러 명 프로듀서 참여 하여 시즌 7 177 편의 에피소드 제작 되었다 . 
또한 시리즈 끝난 이후 영 화판 4 편이 더 나왔다 . 
오 리지 널 시리즈 약 100 여 년 후 오 리지 널 시리즈 시작 된 것 2266 , TNG 의 시작 2364년 극장판 포함 해도 약 70년 2360년 . 
오 리지 널 시리즈 나왔던 우주선 컨스티튜션급 엔터프라이즈 호 NCC 1701 , A 의 이름 함번 NCC 1701 D 승계 갤럭시 엔터프라이즈 호 타고 미지 우주 탐험 떠나는 내용 . 
오리 지날 시리즈 명성 등 업고 확고 팬층 가진 채 제작 되었기에 처음 제 작시 연기력 출중 배우 대량 예산 , 시나리오 라이터 데리 높은 완성 도를 보여주어 엄청나 인기 누렸다 . 
지금 제작 된 스타트렉 프렌 차 이즈 시리즈 가장 높은 평가 받고 있으며 고마 SF 프랜차이즈 하나 였던 스타트렉 프랜차이즈 SF 의 본 좌 끌어 올렸다고 평가 받고 있다 . 
90년 초반 미국 TV 쇼 상징 아이콘 하나 . 
원래 시즌 8 계획 되어 있었 배우 몸값 뛰어서 채 산성 악화 된데다가 , 이 시리즈 계속 방영 되면서 당시 방영 앞두거나 방영 이었던 스타트렉 보이저 스타트렉 DS 9 가 시청율 잘 오르지 않을까봐 시즌 7 종료 . 
처음 시작 할 때 배우 대부분 조연 혹은 무명 이었으나 시즌 7 이르자 이미 패 트릭 스튜어트 스타 되었고 , 다른 배역 중견 성장 . 
다만 이 시리즈 끝난 이후 이 나오고 딥 스페이스 9 , 보이저 , 엔터프라이즈 등 다른 스타트렉 프렌 차 이즈 시리즈 2005년 매년 계속 바톤 이어 받는다 . 
그러다 엔터프라이즈 다 말아먹었지 한국 1990년 시즌 1 방영 적 있으나 이후 시즌 연결 될 정도 큰 인기 누리 못 했다 . 
또한 방영 당시 에피소드 배치 뒤죽박죽 내용 어떻게 된 것 햇 갈린 사람 한 둘 아니 , SF 영상 물의 저변 넓지 못 해서 무리 컸다 . 
TNG 를 제대로 알기 위 해서는 오 리지 널 시리즈 이어지는 설정 대한 배경 지식 필요 , 제대로 아는 사람 없었 그러나 방영 시간대 배치 자체 상당 신경 쓴 편이 토요일 오후 1시 시간 배치 학생 주말 학교 마치 집 들어갈 시간 딱 맞춰서 편성 것 . 
때문 팬 아니 당시 이 시리즈 본 소년 많았 , 이 시리즈 특징 대해 설명 하면 기억 해내는 사람 의외로 많다 . 
이후 시청율 사 각 지대 일요일 오후 3시 방영 시간 바뀌었다 . 
다만 AFKN 시즌 7 계속 방영 했기 때문 한 줌 안되는 한국 트레키 영어 듣기 문제 안고 이후 시즌 감상 사람 있긴 하다 . 
MBC 은근 히 스타 트렉 시리즈 자주 방영 하는 편 , TNG 세계관 기반 한 극장판 방영 할 때 트레키 일 있는 분명 다만 한국 극장판 방영 해주는 것 좋은 반응 얻긴 힘들 같다 . 
왜냐하면 리부트 판 스타트렉 더 비기닝 , 다크니스 제외 스타트렉 영화 TV 판 보지 않은 사람 사실 전혀 맥락 이해 하기 힘들 때문 . 
이는 TNG 극장판 더 심한데 , 일단 한국 스타트렉 오 리지 널은 고사하고 그나마 TNG 도 시즌 1만 상영 했기 때문 , TNG 영 화판 대한 배경 아는 사람 거의 없다 . 
영 화판 1 편 generations 가이난 우피 골드버그 와 클링온 듀 라스 자매 나오는데 , 이 모두 TNG 시즌 2 이후 등장 한다 . 
그러니 시즌 1만 본 사람 이 등장 해서 벌이는 사건 매우 뜬금 없는 것 된다 . 
또한 영 화판 2 의 first contact 의 보그 , 영 화판 3 , 4 인 insurrection 과 nemesis 의 사건 DS 9 방영 도미 온 전쟁 모르면 , 소나 족 등장 로뮬란 쿠데타 이해 되지 않는다 . 
그래서 스타트렉 TNG 영 화판 TV 방영 해주면 유독 시청자 평 악평 많다 . 
의 준 군사 , 우주 탐사 조직 은 새로 생명 문명 탐사 실시 하기 위해 막 완성 된 최신 탐사선 엔터프라이즈 D 와 크루 우주 보낸다 . 
이전 시대 외교 , 기술 훨씬 진보 인류 오랜 적 과 동맹 맺는 한편 , 다양 외계 종족 안드로이드 대원 받아들이고 가난 , 질병 , 전쟁 없는 이상향 세계 건설 했다 . 
그러나 우주 오랫동안 외부 연락 끊고 비밀 주의 고수 하던 의 복귀 , 제국 내분 , 모든 생명체 위험 되는 반 기계 종족 접촉 , 엔터프라이즈 호의 성능 기술 도 어찌 할 수 없는 각종 우주현 과학 설명 하기 힘들 전 지 전능 가깝 존재 접촉 등 이어지는데 TNG 의 초반 기 시즌 주로 새로 종족 문명 조우 하는 에피소드 많고 , 전반 TOS 의 냄새 물씬 풍기 , 후반기 시즌 갈수록 기존 등장 세력 복잡 정치 상황 내부 갈등 사건 전개 되는 에피소드 많다 . 
또한 원작 로 덴베 리 철저 무신론 입장 초월 존재 스타트렉 세계관 배제 하려고 했으나 , TNG Q 나 그 밖 여러 초월 존재 등장 한다 . 
어떻게 보면 로 덴베 리가 처음 꿈꾼 유토피아 스타트렉 세계관 그 방영 도중 사망 하는 TNG 시절 점점 그 생각 점점 어긋나기 시작 했다고 볼 수 있다 . 
TOS 스타플릿 정말로 대의 이상 가진 정의 조직 이었으나 , TNG 스타플릿 지휘 부 문제 많다는 암시 점점 나타나기 시작 다 . 
TNG 의 주인공 는 이러 스타플릿 지휘 부의 무능 음흉함에 맞서서 스타플릿 이상 상징 체현 하는 인물 그려진다 . 
VOY 를 제외 DS 9 과 ENT 는 이러 문제 더욱 심화 되는데 , 그래도 DS 9 은 그 유토피아 유지 하려고 노력 하는 모습 보여주기 때문 , 호불호 갈리긴 해도 그럭저럭 봐줄만 하다는 평가 받았지만 , 의 경우 아예 답 안 나오는 TOS 도 그랬지만 당시 1980년 1990년 중반 의 미국 이슈 대한 은유 많은 편이 . 
예 들어 , 종교 , 종족 갈등 같은 이슈 자주 반복 된다 . 
SF 였기 때문 이렇게 민감한 주제 다룰 수 있었 , 폭발 인기 모을 수 있었 . 
여러 잡지 평론가 발표 걸작 에피소드 순위 다음 같다 . 
그러나 웬만 순서대로 전체 감상 하면서 이 에피소드 보는게 좋다 . 
TNG 는 DS 9 달리 에피소드 독립성 강한 편이 , 그럼에도 불구 이런저런 컨택 스트 있기 때문 에피소드 개별 봐 서는 재미 느끼기 힘들 . 
1 . 
어제 엔터프라이즈 S 3 E 15 Yesterday s Enterprise 2 . 
두 세계 번영 위해 S 3 E 26 , S 4 E 1 Best of both worlds part 1 , 2 3 . 
내면 빛 S 5 E 25 Inner Light 4 . 
태피스트리 S 6 E 15 Tapestry 5 . 
모든 좋은 것 S 7 E 25 , 26 All good things part 1 , 2 6 . 
사람 되는 기준 S 2 E 9 The Measure of Man 7 . 
아버지 죄 S 3 E 17 Sins of the Father 8 . 
첫 접촉 S 4 E 15 First Contact 9 . 
첫 임무 S 5 E 15 First Duty 10 . 
명령 사슬 S 6 E 10 , 11 Chain of Command part 1 , 2 1 . 
두 세계 번영 위해 S 3 E 26 , S 4 E 1 Best of both worlds part 1 , 2 2 . 
어제 엔터프라이즈 S 3 E 15 Yesterday s Enterprise 3 . 
내면 빛 S 5 E 25 Inner Light 4 . 
태피스트리 S 6 E 15 Tapestry 5 . 
명령 사슬 S 6 E 10 , 11 Chain of Command part 1 , 2 6 . 
데자 큐 S 3 E 13 Deja Q 7 . 
사람 되는 기준 S 2 E 9 The Measure of Man 8 . 
모든 좋은 것 S 7 E 25 , 26 All good things part 1 , 2 9 . 
나를 기억 해줘 S 4 E 5 Remember me 10 . 
가족 S 4 E 2 Family 1 . 
두 세계 번영 위해 S 3 E 26 , S 4 E 1 Best of both worlds part 1 , 2 2 . 
어제 엔터프라이즈 S 3 E 15 Yesterday s Enterprise 3 . 
내면 빛 S 5 E 25 Inner Light 4 . 
Q 누구 S 2 E 16 Q who 5 . 
망명자 S 3 E 10 The Defector 6 . 
모든 좋은 것 S 7 E 25 , 26 All good things part 1 , 2 7 . 
사람 되는 기준 S 2 E 9 The Measure of Man 8 . 
명령 사슬 S 6 E 10 , 11 Chain of Command part 1 , 2 9 . 
나 , 보그 S 5 E 23 I , Borg 10 . 
음모 S 1 E 24 Conspiracy 본래 명칭 환상특급 이었던 에버랜드 롤러코스터 대한 내용 문서 , 해당 작품 극장판 촬영 하는 도중 일어났던 추락 사건 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
The Twilight Zone 미국 의 프랜차이즈 . 
오리 지날 시리즈 1959년 1964년 방영 되었고 이후 수 십년 수 차례 리메이크 되었다 . 
SF 나 판타지 요소 가미 된 이 질적 상황 놓인 인물 이야기 펼쳐지고 , 결말 부분 작품 내내 부각 되었던 소재 상황 대한 반전 펼쳐지는 것 주 특징 . 
와 를 비롯 수많 작품 원류 격인 고전 할 수 있다 . 
이나 가 어렸을 때 이 작품 팬 이었고 , 스티븐 킹 여러 작품 환상특급 시리즈 대한 오마쥬 바치 있으며 80년 리바이 벌 시리즈 원작 각본 쓰기 했다 . 
이 80년 리바이 벌 시리즈 유명 도 각본가 참여 했다 . 
으스스 소개 함께 제작자 겸 작가 로드 설링 Rod Serling 이 직접 나와서 소개 하는 부분 여러 매체 패러디 되었다 . 
첫 리메이크 1985~1989 시리즈 한국 KBS 2 방영 되어 국내 제일 친숙 . 
이 시리즈 , 등 유명배우 무명 시절 모습 볼 수 있으며 조 단테 , 비롯 유명 감독 극영화 연출 명성 얻기 전 연출 에피소드 많다 . 
2002년 2003년 두번째 리메이크 시리즈 방영 되었으나 , 첫 리메이크 시리즈 인기 누리 못 했다 . 
아이디어 반전 매우 중요 시리즈 임 많은 에피소드 밋밋하거나 식상한 이야기 다가 환상 가상현실 등 소재 반복 많고 전체 어딘가 싼 티나 느낌 있다 . 
그래도 Cradle of Darkness , Memphis , The Placebo Effect 등 몇 개 에피소드 볼 하다는 평 . 
오리 지날 시리즈 로드 설링 맡았던 매 에피소드 소개 해 주는 호스트 역할 명 배우 가 맡았다 . 
휘터 커는 호스트 뿐 아니 자문 역도 맡았는데 그 래서 흑인 주인공 등장 거나 인종차별 관련 소재 다루는 에피소드 많은 편 . 
2017년 11월 , 3 리메이크 2019년 방영 목표 발표 되었다 . 
의 이 제작 하는 동시 호스트 맡게 되어 주목 받았고 , 유명 사이먼 킨 버그 제작 참여 한다 . 
촬영 2018년 10월 1일 시작 해 2019년 3월 20일 마쳤다 . 
TV 시리즈 아니 CBS 서비스 CBS All Access 방영 될 예정 . 
4월 1일 첫 공개 되며 4월 첫 주 2 개 에피소드 첫 방영 이후 한 주 단위 에피소드 방영 된다 . 
현재 공개 된 출연 진 존 조 , 스티븐 연 , 테 이사 파 미가 , 쿠 마일 닌자 아니 , 애덤 스콧 , 자지 비츠 , 트 레이 시 모건 등 . 
1960년 오 리지 널 환상특급 몇 에피소드 합치 개작 해서 만든 형식 극장판 1983년 6월 개봉 했다 . 
총감독 각 에피소드 감독 다를 , 스필버그 노인 어리게 만들어주는 깡통차기 놀이 에피소드 감독 했다 . 
첫 에피소드 인종차별 주의자 역시 사지 행각 당하는 이야기 촬영 도중 주연 와 두 아역배우 사망 이 벌어져 제작자 스필버그 곤욕 치루기 했다 . 
해당 에피소드 감독 존 랜 디스 였다 . 
결국 10년 걸린 이 소송 아역배우 부모 200만 달러 배상 하면서 끝났지만 , 지저분 소송 인해 랜 디스 스필버그 지금 화해 하지 못 있으며 존 랜 디스 당시 만류 불구 헬기 촬영 강행 했다는 사실 밝혀져 지금 살인마 비난 받고있다 . 
이 작품 모 로우 유작 되었고 , 이야기 자체 문제 촬영 부분 베트남 전쟁 파트 대거 생략 결말 해피엔딩 비극 바꾸게 되었다 . 
빅 모 로우 이미 모든 장면 다 찍고 , 이 장면 일종 A S 같은 추가 촬영 이었다고 한다 . 
항목 나온 이 영화 일본 개봉 제목 지옥 7 인 제목 그대로 국내 개봉 했다 . 
이 환상특급 영화 1천만 달러 만들어 2900만달러 수익 그쳤지만 리메이크 시리즈 나오게 된데는 크게 공헌 했다는 평 있다 . 
1989년 계열 SKC 비디오 3 차원 세계 제목 비디오 낸 바 있고 1991년 7월 20일 MBC 방영 바 있다 . 
마지막 에피소드 비행기 날개 위 괴물 붙어있는 것 목격 하는 남자 이야기 의 주연 같은 배우 나오는 TV 코미디 시리즈 패러디 언급 된다 . 
50년 오 리지 널 에피소드 주인공 극장판 주인공 솔로몬 비행기 타고 만나서 하는 대화 바로 이 대화 그리고 심슨가족 시즌 5-5 화 할로윈 에피소드 패러디 된다 . 
그 외 50년 나온 To serve man 같은 것 등 자주 패러디 되었다 . 
캡처 글 볼 수 있다 . 
특이 점 50년 원작 흑백 에피소드 올라온다는 것 . 
다만 블로거 원하는 에피소드 무작위 골 올리는 것 에피소드 순서 관계 없으니 주의 . 
물론 환상특급 단편 완결 이기 때문 사실 순서 자체 별로 중요 않지만 , 실제 대사 아니 블로거 본인 짐작 의역 것 많다 . 
하지만 대사 바뀐 것 스토리 흐름 대사 의미 자체 그대로 이기 때문 이 글 봐도 큰 문제 없긴 하다 . 
그래도 역시 오 리지 널 제대로 맛보고 싶은 SF 팬 이 라면 영문 영상 찾아보는 것 더 나을 듯 . 
2009년 가 새로 영화 추진 하려는 모습 보였고 , 의 제작사 아피 안 웨이 제작 맡을 것 한다 . 
연출 오블리비언 조 지프 코 신 스키 맡는다 . 
특기 사항 간략 기입 , 팬 특히 인기 있는 에피소드 굵게 표시 했다 . 
계속 해서 나이 때문 고민 하는 크리스틴 쇼 나 젊음 비밀 아쿠아 비타 공급 처 명함 준다 . 
결국 크리스틴 반신반의 하면서 아쿠아 비타 정수기 설치 다 . 
배달 첫 통 공짜 라면 몇 살이 는 크리스틴 물음 의미 심장 묻지 마세요 Don t ask 말 한다 . 
실제 아쿠아 비타 쓴 크리스틴 처녀 시절 연상 될 정도 거짓말 젊어진다 . 
젊어진 크리스틴 마크 함께 예전 예약 해 둔 추억 담긴 호텔 여행 가서 행복 시간 보낸다 . 
그러다가 거울 본 크리스틴 자신 얼굴 갑자기 아쿠아 비타 쓰기 전보 늙어있다는 걸 깨닫고 , 절망 해서 휴가 뭐 집어치고 집 돌아와서 아쿠아 비타 마신다 . 
알 보니 아쿠아 비타 순간 젊어 보이 하지만 , 섭취 멈추면 빠르 늙어가는 무서 물이었던 것 . 
심지어 첫 통 공짜 두번째 한 통 5,000달러 하는 고가 80년 물가 5천달러 2010년 몇 만 달러 수준 이 때문 쇼 나도 돈 쪼들려 크리스틴 돈 빌린다 . 
이상 행동 하는 크리스틴 걱정 된 마크 그녀 묻지만 그녀 답변 피 할 뿐 . 
답답한 마크 쇼 나를 찾아가지만 그녀 그 문 전 박대 당신 볼 수 없으니 전화 하세요 어이없는 말 한다 . 
그러다가 마크 아쿠아 비타 배달 되는 모습 보고 , 쇼 나 문 여는데 . 
물 마시지 않으면 완연 노인 될 정도 부작용 심한 것 . 
한편 집 쇼 나 아니 노파 모습 되어가는 크리스틴 아쿠아 비타 마시려다가 잔 떨어뜨려 깨뜨린다 . 
그녀 아깝 완전 이성 잃어 스펀지 쏟아진 물 흡수 해 짜서 마시려고 하지만 유리잔 조각 손 벨 뿐 . 
이러 모습 보며 마크 그만 무슨 일인 얘기 하고 , 그녀 자신 처참 모습 보인다 . 
모든 걸 털어놓은 크리스틴 마크 이 걸 끊으라고 설득 한다 . 
직장 잃고 마크 잃을까봐 걱정 하는 그녀 마크 당신 사랑 한다고 한다 . 
그러나 크리스틴 말 쉽다며 중년 남성 노년 여성 같이 있는 걸 이상 바라볼 거 라며 , 누군가 내 당신 어머니 생각 하면 어떠 기분 일 것 같아 한다 . 
그러자 마크 고민 하더니 비장 아쿠아 비타 컵 따르기 시작 다 . 
다음 장면 완전 노부 부의 모습 되어 벤치 앉아있는 둘 . 
마크 씩 웃으며 당신 안 됐지 뭐 . 
지저분 영감 탱 이 다음 3~40년 동안 살 됐잖아 . 
신경 쓰이지 않아 하지만 , 크리스틴 행복 웃으며 이 지저분 노인 이 라면 전혀 . 
당신 나를 여기 가슴 손 얹으며 가 젊게 느껴지게 해주잖아 라며 두 사람 키스 나누고 행복 서로 안는다 진정 젊음 샘 사람 마음 속 있다 . 
그리고 그것 치유 하는 힘 가격 매길 수 없죠 나레이션 나오며 마무리 된다 . 
호러 전개 됐지만 , 진정 사랑 대한 교훈 남기며 아주 훈훈 마무리 된 에피소드 영국 첫 방송 시작 하여 크리스마스 종영 시대극 . 
1910년 , 20 세기 초 영국 있었 실화 바탕 제작 된 시대극 . 
다운 틴 아빠 감독 영화 로 아카데미 각본 받은 각본가 쥴 리안 펠로우 즈 제작 , 각본 맡은 작품 본래 저 영화 로 제작 될 계획 이었으나 , 엎어지고 따로 새로 만들어지게 되었다 . 
2019년 영 화판 개봉 한다 . 
배급 포커스 피처 스 . 
있는 저택 다운 튼 애비 그랜섬 백작 부부 The Earl and Countess of Grantham 가 세 딸 함께 여러 고용 거 느리 살 있다 . 
그런 와중 여자 재산 상속 받을 수 없다는 당시 영국 사회 규칙 따라 , 후계 겸 사위 될 예정 이었던 사촌 패 트릭 타이타닉호 침몰 사망 하게 되고 , 그 다음 남자 후손 먼 친척 매튜 후계 되기 위해 맨체스터 다운 튼으로 오게 된다 . 
가문 룰 따라야 한다는 아버지 말 불만 품은 첫째 딸 메리 그 집 세 딸 중 한 명과 자신 결혼 시킬 거 불만 터뜨리던 매튜 차츰 서로 호감 느끼게 되고 , 매튜 다운 튼에서의 생활 시작 하며 크로 울리 가족 그 친척 , 다운 튼 애비 고용 , 다운 튼 마을 사람 둘러싼 이야기 시작 된다 . 
1912년 타이타닉 침몰 시작 해 시즌 6 의 1925년 스토리 진행 되고 종영 했다 . 
전기 전화 등 새로 문물 들어오고 신분제 여성 지위 큰 변동 생기는 등 혼란 스러웠던 시대 . 
이러 분위기 다운 튼 애비 저택 위층 사람 귀족 과 아래층 사람 하인 마을 사람 중산층 의 모습 통해 잘 표현 했다 . 
또한 시즌 2 는 1 차 세계대전 배경 하는데 , 전쟁 전후 급변 하는 사회 표현 했다 . 
여성 의상 머리 스타일 고증 때 맞춰 계속 변화 하는데 이를 관찰 하는 것 쏠쏠 재미 . 
배경 건물 다운 튼 애비 실제 위치 하이 클레어 성 Highclere Castle 개인 공간 및 고 용인 숙소 부엌 제외 대부분 촬영 이 곳 이루어졌다 . 
17 세기 영국 건축 양식 자코 비던 양식 지어진 건물 현재 카나번 백작 Earl of Carnarvon 의 소유 . 
백작 부부 현재 하이 클레어 성 일부 거주 있으며 성 찾아온 손님 내부 촬영 하지 않는 조건 중앙 홀 서재 비롯 해 드라마 속 인물 여러 방 구경 할 수 있다 . 
성의 입장권 1 인당 27달러 , 가이드북 14.5달러 . 
다운 튼 애비 미국 방영 된 이후 상당 인기 끌면서 미국 관광객 워낙 많이 찾아오는 바람 주변 사람 모두 백작 부부 부자 된 줄 오해 부러 실상 성 관리 비만 1년 150만 달러 드는 돈 먹는 하마 막상 그렇게 재미 보는 것 없다고 그럼 대체 네임드 아니 성의 주인 어떻게 살 들 있는 거지 위 질문 사실 드라마 내용 밀접 관계 있다 . 
드라마 배경 되는 20 세 기초 중산층 발달 1 차 세계대전 , 2 차 세계대전 후 복지국가 건설 등 급격 사회 변화 기존 신 분체 무너지는 시기 였다 . 
그 맞춰 인건비 급격 오르면서 드라마 속 백작 처럼 하인 몇십 명 부리는 시대 막 내린 것 . 
따라서 대부분 귀족 가는 재산 처분 거나 체면 위해 빚 내가며 생활 하는 처지 된다 . 
드라마 잘 살펴보면 이러 시대 배경 내용 큰 부분 차지 한다는 것 알 수 있다 . 
예 들면 시즌 1 초반 이 소 벨 크로 울리가 내각 제정 건강 보험 이야기 꺼내자 밥 먹는데 그 사람 얘기 하지 말 라며 대부인 질색 하는 장면 있다 . 
귀족 입장 세금 올리고 무력 시킨 것 모자라 노후 연금 건강 보험 제도 도입 로 이드 조지 말 그대로 악마 같아 보였을 법 하다 . 
당장 지키냐 마냐 얘기 나오는 백 작가 재산 대부분 미국 부잣집 딸 백작부인 결혼 지참금 가져온 것 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 가장 . 
온 후 다감한 성격 아내 딸 좋은 남편 이자 아버지 고 용인 공정하고 관대하게 대우 하는 고결한 사람 . 
로자 먼드 Rosamund 누나 있다 . 
그 아버지 전 그랜섬 백작 로버트 코 와 강제 결혼 시키면서 코 의 재산 그랜섬 백 작가 재산 법적 합쳐지게 해 놓았다 . 
이후 그랜섬 백작 코 와 진실로 사랑 빠져 세 딸 보게 되었고 , 그 당시 법 따라 가장 가깝 남자 친척 유산 상속 해야 하자 코 의 재산 코 남겨줄 방법 찾는다 . 
전 제 2 차 The Second Boer War 나가 싸운 적 있다 . 
책임감 강하고 귀족 다운 의무 충실 전쟁 터지자 조국 부름에 언제 응 하고자 젊은 시절 장 교복 입고 대기 하나 나이 많다는 이유 후방 한직 밀려나자 좌절 한다 . 
막내 딸 시빌 설득 다운 튼 애비 군사 병원 개조 해 장교 뿐 아니 사병 무료 제공 하는 등 사회 의무 다한 다 . 
당대 이상 될 만 귀족 , 세상 물정 모르는 백작 답 아내 코 의 재산 잘못 투자 했다가 몽땅 날려 먹는 등 돈 문제 약하고 전통 중시 하는 원칙 주의자 로서 아내 코 라나 어머니 바이올렛 융통성 없는 양태 보 한다 . 
미합중국 태어난 부유 상속 녀 . 
미합중국 밀리어 네 중 한명인 이 시도 레빈슨 마사 레빈슨 딸 . 
백작 가문 후계 로버트 만나 혼인 해 백작부인 된다 . 
당시 영락 해 영지 넘어갈 지경 처 해 있던 백 작가 코 의 지참금 덕택 위기 넘겼다 . 
돈 문제 만나기는 했지만 두 부부 결국 서로 진심 사랑 하는 사이 된다 . 
온화하고 상냥 성격 전형 될 만 현모양처 . 
백작 후계 로서 지목 되고서도 변호사 로서 계속 일 하겠다고 선언 하는 매튜 호감 하며 , 시 녀 lady s maid 불과 오 브라이언 친구 부르는 등 미합중국 출신 답 신분 직위 그다지 구애 받지 않는다 . 
그녀 세 딸 남편 그녀 오픈 마인드 American ness 칭한다 . 
항상 믿지 말아야 할 사람 신임 하는게 문제 인품 좋은 것 비해 사람 보는 눈 없다 . 
오 브라이언 , 오 브라이언 , 오 브라이언 시즌 1 마지막 아이 가져 백작 사람 기쁘 하지만 , 오 브라이언 실수 의해 유산 한다 . 
알 보니 그렇게 기다리던 남자 아이 였다고 하여 안타까 움 더한다 . 
시즌 2 7 화 스페인 감기 걸려 죽기 직전 갔으나 오 브라이언 간호 간신히 정신 차린다 . 
백작 그랜섬 어머니 . 
현 백작부인 코 와 구분 하고자 대부인 노부 Dowager Countess 불린다 . 
보수 경향 띠 엄격하며 신분 의식 강해 미합중국 평민 출신 며느리 코 라나 중산층 출신 매튜 모자 예전 신분 의식 하게 하는 뼈 있는 농담 자주 한다 . 
강한 성격 이 소 벨 대부인 특권 의식 우러 행동 방식 , 언행 참지 않아 이 소 벨 만난 첫날 아웅 다 웅 하기 시작 하는 사이 . 
여기 보면 전형 될 만 짜증 나 귀족 할망구 편견 생길 법도 막상 백작부인 특권 항상 자기 내정 되어 있던 꽃 박람회 일등 자청 해 모슬리 아버지 주거 처음 자기 중심 말 로써 상대 상처 입하 고집 부리다가도 코 라나 이 소 벨 의견 말 옳다고 여겨지면 곧장 수긍 하는 등 밉살맞지 않은 면도 보인다 . 
까칠하지만 속이 꼬이 그렇 다기 가깝 캐릭터 . 
손녀 딸 메리 귀여 메리 혼인 관련 해서는 지극히 현실 스러우면서도 냉정 실리 밝은 면도 보인다 . 
백작 장녀 . 
시즌 시작 인기 끄는 미인 묘사 되며 그녀 누구 결혼 할 지 모두 궁금 등 , 모든 행보 주목 받는 드라마 명실 상부 . 
똑똑 자존심 강하며 아름 외모 많은 사람 사랑받지만 여자 이유 다운 튼 애비 상속권 아버지 작위 물려 받을 권리 박탈 당하면서 신랄 냉소 성격 변할 . 
자기 주장 강하고 상대 남자 마음 안 차면 무시하거나 말 걸어도 제대로 들어주지도 않는 등 호불호 강할 뿐더러 그게 또 엄청나 티나 성격 . 
처음 자기 제 아버지 추정 상속인 갑자기 등장 매튜 싫어 무시 은근 히 비꼬지만 결국 자신 했던 생각 예전 , 더 많이 매튜 사랑 있었 사실 깨닫고 그 사람 하는 청혼 받아들인다 . 
부조리한 현실 극도 불만 저항 하면서도 막상 동생 시빌 그 현실 탈출 거나 현실 깨 트릴 용기 부족 사랑 하는 사람 신분 지위 잃을 위기 처 하자 그 사람 사랑 하면서도 자신 신분 버리고 그 사람 좇는 것 망설이는 등 어떠 점 현실 부합 캐릭터 . 
얼핏 보면 제멋대로 아가씨 같지만 아랫사람 대하 태도 무척 부드러 . 
속마음 잘 드러내지 않는 메리 마음 터 놓는 상대 집사 카슨 아니 하녀 장인 안나 뿐 . 
전쟁 매튜 부상 , 매튜 약혼자 라비니아 죽음 , 라비니아 대한 죄책감 등 겪으며 조금 성장 . 
여전 냉소 차갑 다소 현명 못 모습 보 하지만 시즌 1 초반 비교 하면 많이 달라졌다 . 
차녀 . 
언니 메리 지독 사이 안 좋은데 , 어릴 적 이디스 친척 패 트릭 좋아 패 트릭 장녀 메리 암 묵적 약혼 되어 있었 마음 내색 적 없는 입장 이었다 . 
패 트릭 호 침몰 사고 죽었다는 소식 들었을 때 슬프 않는 메리 보고 분노 터뜨리 기도 했다 . 
메리 자꾸 자기 무시 하는 듯 말하곤 하기에 메리 대한 감정 굉장 안 좋은 상태 . 
케말 파묵 메리 사건 알 되었을 때 친언니 창녀 slut 말 했으며 , 이 사건 크게 키우기 위해 대사관 편지 쓰기 한 장본인 . 
세 자매 중 가운데 포지션 그렇고 , 냉정 침착 메리 당 차고 활달 시빌 사이 눈 띄지 않는 캐릭터 . 
사랑받 기를 매우 원하지만 , 인기 많은 언니 일찍 결혼 동생 비해 그 길이 쉽지 않다 . 
심지어 할머니 바이올렛 쟤 지금 남자 가릴 처지니 식 말 할 정도 . 
전 시즌 통틀어 언제나 이디스 인 장면 이어진다 . 
당시 여성 인생 척도 였던 도 세 자매 중 가장 늦었고 , 그 상대 아버지 뻘 나이 한쪽 팔 쓰지 못 하는 앤서니 경 이었다 . 
그런데 결혼식 당일 , 앤서니 경이 이러 결혼 옳지 않다며 나 가버려 결혼식 취소 되기까지 한다 . 
드라마 속 하인 동정 받는 존재 되었고 , 실제 촬영장 불쌍 이디스 Poor Edith 말 하는 게 유행 한다 . 
또 잠깐 유부 남인 농부 일 도와주다 불륜 빠지려고 한 적 있다 . 
전쟁 후 연인 된 마이클 그렉 슨 결혼 하지 않은 채 잠자리 가지는 바람 임신 한다 . 
설상가상 그렉 슨 독일 갔다가 실종 된 상태 , 사생아 태어날 아이 때문 또 고난 겪는다 . 
마지막 시즌 사생아 딸 때문 결혼 위기 겪는데 시즌 진행 될수록 불쌍 동 정론 많이 받고 , 이디스 제발 드라마 끝나기 전 행복 좋겠다는 시청자 많았 . 
비록 시즌 1 친언니 평판 망친 나쁘 애로 등장 했었지만 , 시즌 2 겪으면서 부상 군인 재활 돕고 운전 배우는 등 긍정 모습 보였다 . 
마이클 잡지사 물려 받은 뒤 도 개념 있는 캐릭터 자리 잡아 가고 있다 . 
자기 항상 무시하곤 하는 언니 메리 사이 안 좋을 뿐 기본 누구 친절 대하 성격 , 메리 안 싸울 때 또 잘 지낸다 . 
삼 녀 . 
여성참정권 운동 관심 많고 , 비록 진짜 바지 바지 비슷 만든 치마 였지만 바지 입어보는 등 새로 문화 관심 많다 . 
전쟁 터지자 무언가 해야겠다는 생각 이 소 벨 부인 도움 받아 간호사 된다 . 
아일랜드 출신 운전기사 톰 브랜슨 열렬 고백 받고 깊게 고민 거절 하지만 이내 자신 마음 깨닫고 톰 야 반 도주 결심 한다 . 
안나 메리 바로 쫓아가서 야 반 도주 자체 실패 톰 결혼 고집 추진 해 결국 결혼 허락 받아 낸다 . 
아일랜드 지내다 아이 가진 상태 추격 받고 다운 튼 애비 도망친다 . 
이후 아일랜드 돌아가는 것 아이 위 해서는 위험 판단 해 아이 낳을 때 남편 함께 다운 튼 애비 머무르기로 한다 . 
맨체스터 변호사 . 
전 문 분야 회사법 . 
아버지 의사 본인 전문직 영지 관리 하는 귀족 삶 전혀 거리 멀었 . 
그러다가 타이타닉 호의 침몰 크로 울리 가 상속 자의 실종 본인 상속권 넘어오며 일상 변화 생긴다 . 
하지만 여전 몸치장 해 주는 시종 불편 등 예전 자신 생활 빼앗기지 않으려는 모습 보인다 . 
백작 사람 갑자기 나타난 상속인 매튜 매튜 어머니 처음 조금 경계 했으나 나중 완전 가족 된다 . 
백 작가 큰딸 여자라서 상속 못 받는 메리 상속인 매튜 결혼 하는 방법 재산 지키는 길 이기 , 주변 사람 은근 히 둘 잘 되 기를 바란다 . 
이 때문 당사자 둘 처음 좀 부담스러 엇갈렸으나 투닥 거리 면서 서로 마음 확인 한다 . 
하지만 코 남자 이 일지 모르는 태아 생기며 매튜 상속권 한 발짝 멀어지고 , 애초 가문 재산 목적 엮였던 둘이었기에 관계 다소 흔들린다 . 
서로 사랑 하긴 하지만 이런저런 오해 때문 메리 헤어지고 라비니아 스 와이어 아가씨 약혼 하며 전쟁 장교 참전 다 . 
하지만 여전 메리 잊지 못 하는 듯 행보 보이 , 라비니아 죽음 후 죄책감 이겨내며 메리 결혼 한다 . 
그랜섬 백 작가 경제 위기 닥쳐오자 라비니아 아버지 유산 상속 받아 다운 튼을 지켜 낸다 . 
결혼 후 다운 튼 애비 거주 하며 장인 백작 , 동서 톰 브랜슨 의기 투합 해 다운 튼 영지 잘 꾸려나 간다 . 
메리 행복 잘 지내고 유산 물려 받을 아들 낳았는데 매튜 어머니 . 
아버지 사별 남편 모두 의사 , 본인 간호사 로서 훈련 받았다 . 
중산층 출신 신분 전혀 기 죽지 않고 완고 대부인 그랜섬 아무렇지 않게 응대 하는 등 강인 . 
다운 튼 애비 병원 개조 해 개방 하는 안 지지 추진 사람 이 소 벨 . 
그러나 병원 개조 된 다운 튼 애비 운영 관리 두고 지나치게 백작 일가 제 자기 의견 고집 하는 바람 이 소 벨 모자 좋게 대 했던 코 마저 진절머리 내는 등 독재 띤 모습 보인다 . 
톰 브랜슨 시빌 가치관 형성 영향 미치 인물 중 한 명 . 
전쟁 후 어렵 마을 사람 돕는 데 힘쓴다 . 
병원 일 때문 닥터 클락 슨 종종 붙어 다닌다 . 
후 몇 명의 중년 남성 캐릭터 러브 라인 형성 하기도 . 
출신 로마가톨릭 교회 신자 로서 본래 백 작가 운전기사 였다 . 
자유 주의 성향 처음 삼 녀 시빌 죽이 잘 맞았고 결국 시빌 혼인 한다 . 
처음 공산주의 희망 걸었지만 당시 차르 어린 아이 전부 죽었다는 사실 충격 받고 공산주의 거리 둔다 . 
아일랜드 해방운동 대해 서는 계속 해서 관심 많다 . 
시빌 결혼 해 고향 아일랜드 떠나 저널리스트 일 다 . 
그러다 귀족 집 화재 사건 범인 몰려 다운 튼 애비 피신 후 다운 튼의 관리자 장인 백작 일 돕는다 . 
귀족 생활 방식 사치스럽다고 생각 해 반감 가지 있어서 처음 백작 사람 동화 되지 못 했다 . 
또 과거 동료 였던 하인 서먹 관계 . 
이 때문 자신 어디 속 하지 못 한다고 느끼며 고민 많다 . 
그래도 우리 크로 울리 가 아가씨 결혼 할 만큼 용감 남자 이 라며 매튜 의기 투합 차츰 식사 예절 매너 배워나 간다 . 
로버트 남매 사이 . 
여동생 추측 되나 딱히 극 중 나이 밝혀진 건 아니 . 
마마듀크 페인 즈 윅 남자 결혼 했다가 사별 했는데 , 남편 귀족 집안 아니 듯 . 
현재 런던 혼자 거주 있어서 백작 가족 런던 갈 때 방 내어 주기도 한다 . 
시즌 1 후반 매튜 메리 갈라지는 데 큰 원인 제공 했다 . 
이디스 문제 생기 이디스 보살펴 주기도 한다 . 
바이올렛 조카 수 잔 딸 백작 집안 친척 . 
스코틀랜드 플린셔 후작 막내딸 . 
원래 아버지 영지 있는 던 이글 성 살다가 , 아버지 휴 맥 클레어 별명 슈림피 로 극 중 보통 이렇게 불린다 가 인도 발령 나게 되자 따라가지 않고 다운 튼 애비 와서 친척 같이 산다 . 
시즌 4 부터 시빌 빈자리 대체 하게 되는 캐릭터 . 
아버지 어머니 사이 매우 좋지 않은데다가 둘다 한 성격 하기 때문 사실 가정 환경 별로 좋지 않았다 . 
그럼에도 한없이 밝고 친절 성격 소유자 . 
재즈 음악 등 관심 많고 클럽 춤추고 노 것 좋아 때문 사고 많이 다니며 쉽 사빠 다 . 
한번 런던 만난 흑인 밴드 싱어 사랑 빠지게 돼서 메리 속 태우는데 , 이건 사실 사이 안 좋은 엄마 반항 하기 위 목적 컸다 . 
매튜 축음기 꺼내서 매튜 잊지 못 있는 메리 충격 주는 등 다소 눈치 없는 면도 있다 . 
후 결혼 하게 된다 . 
코 의 엄마 . 
미국 백만장자 미망인 . 
미혼 아들 해롤드 함께 여행 다니며 남부럽지 않게 사는 중 . 
딸 귀족 가문 시집 보내긴 했지만 자신 미국인 자부심 충만 영국 귀족 보수 면 싫어 . 
이 때문 사돈 바이올렛 사사건건 부딪힌다 . 
배경 1912년 4월 . 
그랜섬 백작 로버트 백작 재산 상속 자였던 사촌 제임스 James Crawley 와 그 아들 패 트릭 Patric 이 타이타닉 사고 죽었다는 비보 듣는다 . 
장녀 Lady Mary 가 패 트릭 약혼 사이였으나 , 패 트릭 죽음 인해 더 이상 자신 유산 자신 직계 가족 상속 된다는 보장 없어지자 그 재빨리 새 상속 찾는다 . 
한편 , 그 자신 전 당번 병었던 존 베이 츠 발렛 들인다 . 
집사 미스터 카슨 가정부 휴 즈 부인 몸 불편 베이 츠 과연 하인 의 의무 충실 수행 할 수 있을지 염려 한다 . 
그 와중 발렛 꿈꾸던 퍼스트 풋맨 토마스 생판 모르는 장애인 발렛 되자 불만 터 트리 , 오 브라이언 함께 발 걸어 넘어 트리 미스터 카슨 휴 즈 부인 베이 츠 일 제대로 못 한다며 불평 불만 일러 바치 기를 시전 하는 등 그 대놓고 괴롭힌다 . 
마침 그 당시 토마스 연애편지 주고받던 Duke of Crowborough 가 백 작가 잠시 방문 하였고 , 토마스 공작 레이디 메리 결혼 할 의사 없고 , 자신 발렛 밀어줄 의사 없 음 알자 공작 쓴 연애편지 공개 하겠다며 협박 한다 . 
그러나 공작 그 모아 뒀던 자신 쓴 연애편지 불 태워 버린다 . 
영국 드라마 게이 게이 장면 정말 꺼리 낌 없이 보낸다 . 
둘 키스 하는 장면 보고 싶지 않다면 시즌 1 1 화 마지막 부분 보지 마시길 배경 1912년 9월 . 
그랜섬 백 작가 새 상속 매튜 크로 울리 Matthew Crawley 가 자신 어머니 이 소 밸 크로 울리 Isobel Crawley 와 함께 온다 . 
그 귀족 삶 적응 싫어 이 소 벨 그랜섬 백작 가가 가지 있을 중산층 선입견 들어맞 기를 거부 하며 귀족 답 행동 하려 한다 . 
매튜 분명 그랜섬 백작 가가 세 딸 중 한 명 자신 결혼 하기를 원할 거 비웃는데 레이디 메리 매튜 말 본의 아니 엿듣 되고 , 메리 도도 잠깐 환영 사하러 왔다며 말 건넨 후 휙 돌아 나간다 . 
매튜 이 소 벨 각각 사무변호사 간호사 계속 일 싶어하고 , 그 때문 안 그래도 고지식 바이올렛 대부인 트러블 갖는다 . 
여기 그 주말 뭐 먹는거야 명대사 나왔다 한편 병원 심장성 수종 증 앓고 있는 한 환자 있는 , 이 소 벨 새로 나온 치료법 사용 하면 그 환자 살 가능성 있다 의사 치료 하라 계속 권한다 . 
바이올렛 대부인 이 소 벨 의견 반대 하지만 , 결국 새로 치료법 그 환자 살렸고 , 로버트 백작 이 소 벨 그 병원 의장 올려 바이올렛 대부인 이 소 벨 공동 의장 되었다 그 와중 집사 카슨 의문 편지 받은 후 사과 훔치는 등 수상 쩍 행동 보이는데 , 알 보니 카슨 전 같이 길거리 음악인 비슷 일 하던 쇼 파트너 찰스 그릭 Charles Grigg 이 법 피해 도망 다니면서 카슨 전 하던 일 사람 알리겠다고 협박 하여 그 사실 알리 싶어하지 않은 카슨 울며 겨자 먹기 찰스 몰래 숨겨주고 밥 준 것 . 
이 사실 알자 그랜섬 백작 돈 줄테니 내 눈앞 평생 나타나지 마 스킬 시전 , 이 사건 알 있는 시 녀장 안나 발렛 베이 츠 카슨 비밀 지켜 준다 . 
안나 그 웬 가방 대해 물어보고 , 그 웬 그 안 타자기 보여준다 . 
그 때 오 브라이언 방문 , 그 웬 안나 타자기 감춘다 . 
그러나 오 브라이언 조금 안 있어서 타자기 하인 식당 가져오고 하인 있는 곳 미스터 카슨 왜 이 걸 가지 있냐 묻고 그 웬 나 하인 안 맞는 거 같아요 . 
그래서 비서 될거랍니다 고백 다 . 
이 다른 하인 놀라 움 감추지 않는다 . 
한편 , 베이 츠 자신 절뚝거림 최소 화하기 위해 철제 교 정기 를 구입 한다 . 
그러나 그것 완벽 것 아니 아픔 참으며 일 한다 . 
장면 바뀌어 , 메리 에블린 네 피어 카멜 파묵 일행 말 탄다 . 
이 과정 메리 카멜 파 묵은 서로 호감 갖게 된다 . 
말타 기를 하고 와서 카멜 파 묵은 토마스 시중 받게 되는데 , 이 걸 해줘 옷 잘 어울리는 지 봐줘 , 니 더 잘 알겠지 등등 약간 미묘 말 한다 . 
이 토마스 파묵 얼굴 만 지고 파 묵은 화 낸다 . 
그 후 , 토마스 이 일 비밀 해줄 테 대신 오늘 밤 나를 저택 어딘가 데려 달라 말 한다 . 
그 날 저녁 , 그랜섬 백 작가 사람 매튜 , 이 소 벨 , 그리고 에블린 네 피어 카멜 파 묵은 저녁식사 같이 한다 . 
식사 하면서 그 웬 이야기 하는 데 대부분 여성 그 웬 이해 밀어줘 야하 말 한다 . 
저녁식사 후 , 메리 구 혼자 3 명 에블린 네 피어 , 매튜 , 카멜 파묵 둘러싸이지만 카멜 파 묵은 메리 따로 부른다 . 
그리고 강제 뽀보 시전 다 . 
이 당황 메리 밀쳐내지만 파 묵은 오늘밤 당신 찾아가게 해주오 말 한다 . 
메리 황 급히 떠난다 . 
그 날 밤 카멜 파 묵은 강제 메리 방 들어와 저 리가 메리 당신 방 남자 있는 걸 하인 알려져도 되냐 등 겁 주고 , 달콤 말 하며 메리 키스 한다 . 
카멜 파묵 호감 가지 있던 메리 이 호응 하게 되는데 카멜 파묵 죽었다 첫날 밤 보내다가 죽었는지 , 키스 하다가 죽었는지 그건 잘 모르겠지만 카멜 파묵 죽자 , 메리 안나 말 안나 그 랜섬 부인 부른다 . 
셋 이 일 어떻게 처리 할 지 상의 하다가 메리 명예 위해 카멜 파묵 시체 메리 방 파묵 방 옮긴다 . 
이 때 데이지 이 장면 보게 된다 . 
다음 날 , 셋째 딸 시빌 그 웬 비서 구 직서 써 보라면서 추천 이름 자신 이름 넣으라고 그 웬 격려 한다 . 
한편 , 시체 토마스 발견 , 메리 계속 해서 죄책감 시달린다 . 
그리고 철제 교정 기를 착용 베이 츠 아픔 호소 하는 것 두고 볼 수 없던 휴 즈 부인 베이 츠 추궁 베이 츠 상처 진 다리 본다 . 
그 후 , 휴 즈 부인 권유 베이 츠 철제 교정 기를 버리고 자신 있는 그대로 살기 한다 . 
그랜섬 백작 새 운전사 브랜슨 채용 한다 . 
마을 축제 있는 듯 , 모두 밖 나가 축제 즐긴다 . 
메리 매튜 만나 이야기 나눈다 . 
여기 매튜 메리 저녁식사 후 당신 아버님 뵙고 싶다는 말 하고 메리 그 부탁 들어준다 . 
매튜 그 랜섬 백작 재산 관해 알아봤었지만 방법 보이지 않는다는 보고 한다 . 
이 이야기 우연히 들은 그 랜섬 백작 어머니 노력 하지 않는다며 화 낸다 . 
메리 그 랜섬 백작 이야기 매튜 들먹이는 것 대해 부담 느끼고 자신 생각 해주지 않는다며 원망 . 
한편 , 아프 축제 못 간 안나 베이 츠 음식 가져다준다 . 
축제 간 휴 즈 부인 예전 본인 청혼 했었던 남자 만난다 . 
자신 청혼 했지만 다운 튼의 하녀 자리 더 끌려서 그 청혼 거절 왔는데 , 그 농부 장가 가고 나이 들어 아내 세상 떠난 것 . 
축제 때 그래서 휴 즈 부인 청혼 다시 했는 데 , 휴 즈 부인 결국 이번 거절 하게 된다 . 
축제 분위기 깨지 집 가라 하는 데이지 기분 윌리엄 진짜 집 가고 , 토마스 윌리엄 괴롭히는 데 , 뭣 모르는 데이지 합류 한다 . 
한편 , 시빌 그 웬 잘 해보라며 면접 때 볼 옷 주 려고 하고 , 의기소침해하는 그 웬 다독인다 . 
매튜 사망 6 개월 후 . 
메리 여전 현실 돌아오 기른 거부 , 아들 조지 딱히 관심 없다 . 
양육 유모 웨스트 부인 떠 넘긴다 . 
이를 안타까 여긴 브랜든 그랜섬 공작부인 메리 일상생활 이 끌어내려하지만 , 그랜섬 공작 메리 보호 해야 한다며 세상 접촉 반대 다 . 
코 의 시 녀 오 브라이언 급작 편지 남겨 둔 채 떠나 버리고 , 시 녀 모집 공고 본 에드 나 다시 다운튼애비 돌아갈 궁리 한다 . 
이디스 자주 런던 왕래 하며 리처드 만난다 . 
리처드 독일 이주하 정신병 있는 아내 이혼 합법 된다며 이디스 같이 갈 것 제안 한다 . 
카슨 옛 악단 동료 그리그 부랑 자 모아 노동 시키는 교화소 노역 시달리다가 , 카슨 도움 요청 하는 편지 보내지만 카슨 편지 구겨 버린다 . 
버린 편지 찾아 읽은 휴 즈 부인 그리그 비참 현실 목격 , 그 구제 하자 고 카슨 설득 하나 카슨 거부 한다 . 
with Finn and Jake 한글 쓰면 어드벤처 타임 . 
인터넷 통상 주로 어드벤 타임 쓰기 하지만 외래어 표 기법 상 어드벤 타임 맞다 . 
국내 방영명 핀 제이크 어드벤처 타임 한국 축약어 어벤타 엍 말 주로 쓰인다 . 
2010년 4월 5일 2018년 9월 3일 방영 했었던 . 
의 요소 섞인 애니메이션 . 
제작자 이자 초기 감독 펜들턴 워드 Pendleton Ward 였으나 , 2014년 9월 10월 장기간 휴 방 동안 건강 상의 문제 사퇴 현재 책임 프로듀서 였던 아담 무토 Adam Muto 가 감독 이어 받았다 . 
및 제작 Frederator Studios , Cartoon Network Studios , Rough Draft Studios , 새롬 애니메이션 등 맡고 있다 . 
등 공존 하는 세계 이 되는 것 꿈 인간 과 마법 쓰는 개 가 벌이는 정신 나간 활약 상이 주된 내용 . 
아기자기하면서도 귀여 와 독특 캐릭터 , 그리고 성우 어린 열연 등 여러 개성 요소 오묘한 시너지 효과 내어 많은 사랑 받았다 . 
초기 의 랜덤 카툰 즈 의 한 파트 쓰일 2008년 경 방영 되었다 . 
그런데 생각 반응 좋아 카툰 네트워크 판권 사들여 기존 설정 살 붙인 뒤 방영 하면서 오늘날 모습 갖추게 되었다 . 
가히 수년 최고 인기 작 이자 간판 애니메이션 손꼽혀 온 작품 . 
한창 잘나가던 시즌 1~2 시청자 수가 300만 넘었을 정도 . 
비록 지금 과 장르 변경 , 수위 증가 , 막장 스토리 전개 , 지나친 떡밥 등 여러 문제 인하여 시청률 많이 떨어졌지만 , 이전 못 할 뿐 여전 인기 높다 . 
특히 캐릭터 상품 대박 터뜨린 덕분 카툰 네트워크 주력 프로그램 위치 견고 사수 중이 . 
실제 샌디에이고 코믹콘 등 행사 가보면 예전 못 할지라도 여전 뜨겁 사랑 받고있다는 점 느낄 수 있다 . 
미국 시간 매주 오후 7시 카툰 네트워크 방영 되었다 . 
한 시즌 총 13 화 26 편 로 구성 되어있다 . 
2014년 시즌 5 완결 되었고 한 달 휴 방 후 4월 22일 시즌 6 방영 시작 했다 . 
그리고 2015년 가을 7 기 방영 확정 되었다 . 
그러나 카툰 네트워크 시즌 9 개편 된 것 시즌 10 를 마지막 끝나게 될 것 발표 했다 . 
마지막 에피소드 44분 특집 나왔고 , 이렇게 어탐 기나긴 방영 마치 끝 맺었다 . 
그림 체 보면 TV PG 등급 한국 따지면 대략 12 세 이용 믿을 수 없게 귀여 . 
그래서 초기 이 아기자기한 그림 체 보고 유아 용 애니메이션 생각 사람 많았 . 
시즌 3 한 묘사 나오기 전 . 
이 애니메이션 특유 독특 그림 체 본 작 감독 펜들턴 워드 솜씨 한다 . 
그림 체 심플 함 밑그림 원고 한국 담당 있다 불구 인 게 묘미 . 
귀여 그림 체 캐릭터 디자인 덕분 관련 캐릭터 상품 상당 흥 있다 . 
게다가 의외로 간단 그림 체 조금 색깔 더하면 2 차 창작 캐릭터 만들기 쉬워서 초반 팬덤 반응 매우 뜨겁 . 
여기 더해서 나 타샤 알레 그리와 레베카 슈거 등 비롯 여러 제 작 진 텀블러 트위터 등 소셜 네트워크 이용 해 팬 교감 하면서 아기자기한 분위기 일러스트 등 제공 하는 것 즐겼기 때문 팬층 보다 두껍 수 있었 . 
최근 작화 일부 수정 되면서 이전 비 하여 보다 작화 들쭉날쭉한 느낌 강해졌는데 , 5년 가깝 세월 동안 방영 되면서 제 작 진 다수 교체 된 영향 큰 듯 하다 . 
그림 체 자체 개성 매우 강해서 어드벤처 타임 상징 같은 요소 되었고 , 이러 면 카툰 네트워크 인기 크게 끌 못 하는 동아시아 상당 인기 몰이 할 수 있었 비결 생각 된다 . 
사실 이 작품 가장 큰 특징 . 
등장인물 스럽고 해괴 행동 시청자 예상 뛰어넘어 한참 로 빠져 버리는 기이 스토리 전개 그야말로 이 무엇 잘 알려주는 내용 구조 갖추고 있다 . 
심지어 기승 전병 부족 기 병병병 병병병 병 구조 에피소드 난무 다 . 
어찌 됐건 할 수 있겠 . 
사실 이 만화 캐릭터 귀여 불구 , 12 세 전용 가인 이유 그것 한다 . 
다만 캐릭터 귀여 인지 12 세 전용 인데도 불구 , 7 세 전용 가라 바뀌었다 . 
특히 나 초반 시즌 1~2 의 내용 이러 특징 강하다 . 
리뷰 도 어드벤처 타임 리뷰 했으나 누가 약 빨 나서 자기 자식 동화 읽어 주는데 , 약 빤 상태 글 머리 안 들어오니까 즉흥 동화 지어 냈을 것 . 
이 만화가 그 약 만든 얘기 일 거 다라 평 하면서 패닉 빠졌다 . 
시즌 4 접어 들면서 은 이전 줄어들고 이나 등 지나치게 캐릭터 의존 하는 모습 보인다는 비판 많았 . 
시즌 5 초반 한동안 초심 회복하려는 듯 넌센스 유머 돋보였다 . 
시즌 5 와 시즌 6 의 방영 장기 되면서 점점 더 뿌리거나 회수 하는 등 , 스토리 전개 중점 두고 있는 모양새 . 
이러 문제점 인해 팬 평가 중 시즌 6 가 제일 평점 낮았 . 
시즌 7 의 마 셀린 특별 에피소드 이러 떡밥 회수 , 떡밥 매너리즘 인해 감소 있는 시청률 수습 하기 위해 만들었을 가능성 높다 . 
저 연령 층 대상 단순 TV 애니메이션 임 불구 음악 비롯 청각 측면 상당 노력 기울이고 있다 점도 특이 개성 손 꼽힌다 . 
가끔 애니메이션 편 약간 뮤지컬 느낌 있으며 , 아예 노래 자체 에피소드 중심 내용 혹은 주제 관통 하는 예 있다 . 
예 들면 시즌 4 04 화 Dream of Love . 
제작자 였던 펜들턴 워드 직접 부른 오프닝 곡 상당 매력 있다 평 들었고 , 엔딩 섬 노래 Island Song 를 비롯 해 에피소드 곳곳 등장 하는 짤막 음악 상당 호평 받고 있다 . 
그 외 몇몇 특별 에피소드 성우 직접 부르는 주옥 같은 노래 시청자 귀 즐겁 해준다 . 
특히 극 중 등장 하는 캐릭터 중 의 노래 대표 . 
등 노래 대다수 Rebbeca Sugar 가 작곡 했다 . 
하단 한국 외 , 등 제공 되고 있다 . 
그러나 본 성우진 워낙 막강 특히 노래 분야 지라 역시 미국 판 뛰어넘는 나라 없다는 평이 지배 . 
2011년 4월 8일 코리아 더빙 되어 방영 있는 중이 . 
성우진 CJ E M 소속 제외 하면 모두 대 원 방송 KBS 소속 성우 . 
연출 PD 라서 이 심하고 쓸데없 해설 하 거나 원작 명곡 거의 의미 전달 할 수 있는 수준 번안 되는 등 번역 상태 매끄러 못 해 평가 함께 방영 있는 가 개념 찬 더빙 보여주고 있는 것 정 반대 . 
일단 성우 연기 는 나쁘 않다 . 
주인공 역할 맡은 , 의 연기 원판 비슷 . 
단 이지현 경우 원판 성우 남성 갭이 크지만 핀 성격 잘 살려 냈다 . 
2013년 9월 25일 새로 시즌 한국 방영 됐다 . 
이 시즌 시즌 5 한편 10분 2 편 묶어서 1 화로 방영 하였으며 이 걸 하루 2회 , 목 하여 일주일 8 편이 방영 되었다 . 
그리고 에피소드 순서 원판 다르 변경 되었다 . 
대표 시즌 3 26 화 시즌 4 1 화 이어지는 에피소드 그런 것 무시 시즌 3 26 화 방영 뒤 여러 에피소드 방영 후 시즌 4 1 화 방영 일이 있다 . 
게다가 시즌 4 제이크 성우 바뀌었고 , 그 뒤 레몬 그 랩 , 마 셀린 등 몇몇 캐릭터 목소리 에피소드 바뀐 일이 있었 배역 따로 공개 되지 않은 성우 이 있다 . 
그 외 다른 성우진 나온다 . 
시즌 3 , 4 가 카툰 네트워크 코리아 처음 방영 할시에 카툰 네트워크 코리아 이 만화 주인공 이용 해 댄스 춤 나오는 이벤트 했었다 . 
참고 스폰서 과학 영웅 책 . 
기록 했다고 한다 . 
편성 보면 코리아 더빙 더불어 적극 푸시 하는 간판 작인건 틀림 없는 사실 방학 논스탑 편성 때 설명 토리코 더불어 최고 인기 작 표현 되었으며 광복절 편성 때 토리코 합 해서 반나절 편성 한 걸 보면 일단 인기 작인건 확실 . 
그런데 카툰 네트워크 코리아 어탐 완결 이후 밤 시간대 밤 10시 시즌 1~3 의 에피소드 무한 재탕 중이 . 
2017년 5월 10일 시즌 8 의 에피소드 일부 방영 하기 시작 다 . 
또한 극장판 개봉 했던 Island 미니시리즈 5월 31일 편성 할 예정 한다 . 
참고 , 국내 더빙 판 의역 , 오역 넘치 난다 . 
의역 불가피 상황 해도 아예 말 자체 바꿔 버리 기도 한다 . 
등급 때문 그러 기도 하는데 , 예 들면 go with me 나 영화 보러 갈래 마 셀린 no tongue 하는 걸 뽀뽀 볼 했다 . 
버블 검 레몬 그 렙 , 검볼 가디언 존댓말 쓰기 한다 2018년 6월 25일 부로 넷플릭스 방영 중이 . 
2018년 12월 23일 오후 3시 부터 파이널 애피 소드 모두 다 함께 가 방영 되었다 . 
하지만 마 셀린 키스신 짤리 , 클라이맥스 장식 하는 음악인 어드밴쳐 타임 도 아 노래 대단 오글거리는 투 가사 의역 되어 충공깽 선사 한다 . 
어드벤처 타임 초기 타겟 저 연령 층 이었던 것 보인다 . 
그러나 성인 인기 끌면서 시즌 3 부터 포스트 아포칼립스 설정 맞게 그로테스크 장면 등장 하였고 , 점점 시즌 후반 부로 갈수록 어린이 보기 좀 뭣 나 온갖 한 장면 자주 등장 했다 . 
내용 자체 미국 애니메이션 치곤 치밀 이 깔려 있고 , 이 때문 어린 아이 이해 하기엔 조금 난해 요소 있다 . 
때문 본국 어린이 보호자 없이 혼자 보기 부적절 의견 따라 12 세 이하 부적절 관람 내렸다 . 
반면 국내 방영 판 7 세 이용 유럽 판도 FSK 6 , 똑같이 7 세 이용 가지 경우 따라 에피소드 통째 잘라내는 등 한국판 비해 심의 규정 상당 까다로 . 
시즌 6 들어서 이 수위 더욱 짙어져 또한 의 뇌 뜯겨져 나오는 등 성인 취향 테 이스트 물씬 풍긴다 . 
참고 . 
참고 . 
일단 판타지 만화 므 각종 무기 얽힌 스토리 떡밥 되는 경우 존재 한다 . 
이 있으니 참고 하면 좋을 듯 . 
참고 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 처음 보면 단순 어린이 용 판타지 물이 그저 약 빤 만화 로만 보일지 모르지만 , 사실 심오한 뒷 배경 깔려 있다 . 
즉 , 어드벤처 타임 배경 되는 우 랜드 Land of Ooo 는 작 중 전쟁 Mushroom War 불리는 Nuclear War 이 휩쓸 간 핵폭탄 터진 후 생긴 먼지 구름 버섯 생겼다 하여 버섯 전쟁 이름 붙인 듯 . 
여기 대해 좀 더 자세 알 싶다면 외국 레딧 유저 jagm 11 이 정리 를 보는 것 추천 한다 . 
버섯 전쟁 위력 어느 정도 면 시즌 11 코믹스 고대 유물 암 거래 언급 따르면 , 그 그럴것이 의 위력 전쟁 라면 한번 일어나는것 가지곤 납득 하기 어렵 부분 있다 . 
포스트 아포칼립스 관 주요 떡밥 정리 해보자면 다음 같다 . 
시즌 4 26 화 시즌 4 마지막 의 떡밥 . 
리치 엔카 이리 디 언 을 이용 해서 시공간 포탈 열면서 에피소드 끝났는데 , 마지막 어딘가 어색 생긴 핀 , 제이크 , 그리고 핀 가족 이 등장 했다 . 
그 후 시즌 5 가 방영 되면서 이 세계 정체 드러났는데 , 바로 프리즈 모 리치 처음 없게 해달라는 핀 소원 들어주면서 시공간 꼬이 만들어진 평행 세계였다 . 
핀 한쪽 팔이 기계 얼굴 레몬 그 랩 닮았는데 , 눈 흰자 있고 얼굴 코 있다 . 
그러니까 이 쪽 원래 사람 모습 더 가깝 . 
그런데 시즌 4 18 화 거울 비친 핀 모습 똑같 원래 세계 버섯 전쟁 인해 전세계 오염 되어 돌연변이 등장 , 그 사이 살아남은 인간 극 소수 없었 . 
그리고 그 방사 능 속 리치 태어났다 . 
하지만 이 평행 세계 리치 없애 달라 핀 소원 따라 아예 버섯 전쟁 일어나지 않았다 . 
정확 말 하자 면 , 날아오는 핵폭탄 사이먼 얼음 마법 이용 해 막았지만 사이먼 자신 핵폭탄 깔려 죽었다 . 
그리고 왕관 주인 잃은 슬픔 400년 동안 전 세계 얼려 버렸다고 한다 . 
그런데 여기 죽은 사이먼 옆 지켜주는 역할 등장 하는 마 셀린 반 악마 일 뿐 뱀파이어 아니 엄청나 늙어 버렸다 . 
즉 , 불사 하긴 하나 불로 하진 못 하다 . 
그리고 후반 부 핀 데스티니 갱 무 찌를 때 캔디 피플 대응 되는 걸 보이는 들이 등장 추 즈 구스 또한 추 즈 브루스 이름 나와서 핀 칼 모양 의수 줬다 . 
그리고 왕관 쓴 핀 폭주 나서 핵폭탄 터진 뒤 방사 능 구덩이 꺼낸 제이크 리치 같은 모습 변해 . 
그리고 이 모든 일이 일어나는 동안 제이크 프리즈 모의 소원 영향 미치 않는 타임 룸 프리즈 모 놀고 있었 . 
시즌 4 를 기점 갈수록 더 더욱 의미 알 수 없는 스토리 꼬이 꼬이 하렘 구도 아니 연애 떡밥 , 엉망 되어 버린 떡밥 투척 및 회수 때문 시청자 수가 점점 줄어들어 시즌 5 중반 시즌 6 중반 후 발주 비슷 수준 떨어졌을 정도 . 
시즌 7 후반 시즌 8 중반 와 비슷 조금 낮은 수준 더 떨어졌다 . 
결국 2015년 기준 텀블러 비롯 해외 인터넷 사이트 팬덤 많이 위축 된 상태 . 
이전 보던 사람 챙겨 보는 정도 하락 세이 , 더 이상 새로 시청자 끌어 들이지는 못 있는 듯 하다 . 
물론 카툰 네트워크 시청률 자체 하향 평준화 된 탓 있고 , 어드벤처 타임 작품 자체 2010년 방영 시작 할 때 300만 가까이 되는 시청자 성별 연령 가리지 않는 두터운 팬덤 거 느리 출발 했기 때문 인기 더 이상 늘 기도 어렵 탓 있다 . 
시즌 6 기점 난해 연출 , 알 수 없는 떡밥 , 어딘가 핀트 나간 스토리 전개 매 화 반복 되면서 , 시청자 멘탈 두 겨 묘 하게 불쾌하면서 동시 기묘 고 양감 주던 기존 마약 병맛 다른 의미 병맛 만화가 되어가고 있다 또한 이 과정 기존 큰 인기 끌었던 비롯 매력 캐릭터 갑자기 별 출연 하지 않고 묻혀 버렸다 . 
여전 저 연령 층 전혀 배려 하지 않고 애초 15 세 이상 시청 그로테스크 요소 심화 시키며 , 난해 해괴 이야기 에피소드 주류 이루게 되면서 기존 팬층 많이 떨어져 나가고 있는 실정 . 
위 기술 이유 인해 시즌 초기 인기 끌 수 있는 원인 되었던 정신 나간 재미 떡밥 통한 스토리 전개 , 강한 캐릭터 등 거의 무용지물 된 상태 . 
예전 떡밥 적절 타이밍 최소한 던지면서 사람 이목 끌었지만 , 여기 재미 본 덕분 도 지나쳐진 것 . 
시즌 6 마무리 외주 에피소드 제외 하면 그야말로 떡밥 던지고 받기의 대 향연 . 
뭔가 엄청나 일 예고 하는 듯 떡밥 뿌려서 잔뜩 기대 시켜놓고 시시하게 떡밥 회수 하는 경우 잦다 . 
또한 예전 비 하면 음악 매력 많이 감퇴 하였다 . 
여기 무엇 작 중 삽입 된 대부분 인기 곡 작곡 및 작사 레베카 슈거 의 제작 위해 거의 하차 하다 시피 하면서 이전 매력 다 채 음악 나오지 않고 있다 게 큰 문제 작용 있는 것 보인다 . 
설상가상 레베카 슈거 더불어 작 중 몇몇 음악 담당 했던 펜들턴 워드 감독 하차 하면서 문제 더욱 심각해지고 있다 . 
더욱이 스토리 진행 이전 음악 끼어들 틈 더욱 사라지고 있다 문제점 있다 . 
이래 저래 총 체적 난국 . 
어탐 시즌 6 부터 혹은 시즌 5 중반 퇴 물이라며 까이는 분위기 조성 중이 . 
하지만 IMDB 어드벤처 타임 에피소드 평점 순위 시즌 6 파이널 에피소드 1 위 차지 했다 . 
하지만 반대 시즌 6 에피소드 Water Park Prank 는 평점 최하 위로 최악 에피소드 꼽혔다 . 
최근 들어서 미국 대표 어드벤처타임 커뮤니티 레딧 등 6시 재 평가 움직임 보였다 . 
초기 시즌 비해 무겁 분위기 진행 되는 떡밥 그 당시 난해 재미 자체 떨어졌지만 장기 관점 중요 역할 했다는 것 . 
요약 하자 면 초기 시즌 익숙 , 소위 말 하는 초기 시즌 병맛 취한 이 보기 재미 수 있지만 이러 실험 철학 에피소드 거쳤기 때문 후기 시즌 잘 돌아갔다는 것 . 
그럼에도 6시 방영 된 세 외주 제작 Water Park Prank 에피소드 희 대의 똥 에피소드 의견 어느 커뮤니티 이견 없이 받아들이는 분위기 . 
6시 시작 되었던 호불호 시즌 7 들어서 호불호 심화 된 듯 하다 . 
이제 와서 망 애니 꺼내서 뭐 하냐는 평가 오랜 만 어 탐답다라는 평가 갈리는 중 . 
버블 검 출생 떡밥 그녀 동생 네 디 밝혀졌으며 8 개 에피소드 연결 된 말뚝 시리즈 Stakes mini series 마셸 린 언급 했던 뱀파이어 킹 떡밥 등 큼지막한 떡밥 회수 게 어느 정도 재 평가 받게 된 원인 추정 된다 . 
말뚝 시리즈 같은 이전 사이먼 떡밥 정도 머물렀던 마 셀린 과거 자세 드러냈다 . 
버블 검 과학 빌려 인간 로 살고자 했던 마 셀린 결국 인간 된다 . 
하지만 그녀 몸속 갖혀있던 뱀파이어 정수 잘못 관리 하여 뱀파이어 다시 나타나게 된다 . 
뱀파이어 다시 붙잡는 과정 마 셀린 엄마 대한 기억 , 그녀 뱀파이어 변할 계기 , 그리고 버섯 전쟁 발발 후의 인류 대한 이야기 나온다 . 
이번 미니시리즈 대한 평가 전반 좋아 . 
감동 이야기 물론 마 셀린 캐릭터 이번 시리즈 통해 더욱 입체 이 게 됐다 등 평 받는다 . 
하지만 말뚝 시리즈 마 셀린 성격 진행 초기 나타났던 장난 잘 치는 이미지 비교 되어 몰입 떨어뜨린다는 의견 역시 있었 . 
또 미니시리즈 나온 레베카 슈거 곡 은 팬 사이 명곡 평가 받는다 . 
전반 7시 6시 비해 좋은 평 받지만 여전 결말 산 가는 에피소드 있고 , 그림 체 작화 예전 비교 할 때 꽤 이 질적 변해 적응 힘들 등 비판 꽤 있다 . 
그리고 시즌 8 다시 떡 했다 . 
말뚝 미니시리즈 이 은 미니시리즈 아일랜드 작품 받는다 . 
주로 밀도있고 진지 이야기 어탐 잘 풀어 냈다는 것 . 
실제 미니시리즈 방영 됐을 때 , 이전 시청률 올랐다 . 
8시 들어와서 약 80만 90만 기록 시청률 Island 미니시리즈 방영 될 때 약 100만 120만 상승 하였다 . 
아일랜드 미니시리즈 핀 엄마 고향 , 그리고 핀 아빠 마틴 , 살아남은 인간 , 그리고 수 잔 스트롱 과거 대한 떡밥 회수 하였다 . 
또 2017년 4월 기준 원 소 떡밥 회수 되고 얼음 대왕 왕관 보석 떡밥 리치 귀환 떡밥 생겼다 . 
시즌 8 중반 핀 검 떡밥 회수 아일랜드 핀 가족 , 인류 회수 , 엘리 멘탈 원 소 떡밥 회수 하면서 인기 조금씩 다시 늘고있다 . 
제 작 진 옛날 창의력 재미 요소 다시 짜내는듯 하다 . 
특유 병맛 다시 돌아오지 않을지는 미지수 . 
드디어 마지막 시즌 시즌 10 맞이 하게 되었다 . 
자세 건 . 
시즌 7 시청률 약 110만 150만 정도 . 
시즌 8 은 약 76만 120만 . 
시즌 9 는 약 67만 98만 . 
시즌 10 은 53만 77만 정도 . 
미니시리즈 넣었음에도 불구 시청률 계속 해서 하락 했다 . 
하락 이유 꼽자 망한 시즌 시즌 6 시청자 떨어져 나가고 시즌 7 뒷 수습 하긴 했어도 1회 에피소드 시간 끄는 느낌 떡밥 회수 시즌 시즌 8 후반 못 기다려서 인듯 하다 . 
어드벤처 타임 시즌 7 DVD 발매 날짜 공개 되었는데 여기 발매 될 시즌 7 은 25 개 에피소드 로만 구성 되어 있지 않은데 두 개 파트 된 The More you Moe , the Moe you Know 의 경우 두 개 아니 하나 에피소드 있고 Bonnie and Neddy 로 시작 해서 The Thin Yellow Line 로 끝나고 있다 . 
그런데 신기 비디오 스트리밍 서비스 업체 hulu 보여주는 시즌 7 의 에피소드 리스트 같다는것 . 
hulu 는 시즌 7 이 끝난 시점 더 이상 에피소드 리스트 추가 되지 않았고 , 만약 에피소드 추가 되게 된다면 아마도 시즌 8 쪽 추가 될 것 보고 있는 시즌 8 은 이제 Broken His Crown 로 시작 해서 Islands 미니시리즈 끝난다 . 
이미 위키피디아 리스트 된 것 같다는 것 그런데 카툰 네트워크 시즌 8 15 화인 Orb 를 시즌 9 로 분류 했다 즉 다시말해 어드벤처 타임 9 , 즉 다시말해 마지막 시즌 더 심각 4월 21일 아무 모르게 소급 시작 된 것 것 즉 이제 어드벤처 타임 끝나기 전 계획 된 에피소드 총 숫자 바뀌지 않고 있 는걸 보아 카넷 그런 식 에피소드 다시 분류 보여주고 있는 것 보인다 . 
이전 카넷 이러 비슷 조치 스티븐 유니버스 보여줬었으나 Log Date 7 15 2 에피소드 시즌 2 피날레 여겨졌던 당시 , 적어도 그때 그 이후 방영 된 에피소드 없었 . 
카툰 네트워크 소급 재 분류 시키면서 이러 어드벤처 타임 가해 현상 한 발짝 더 나아갔던게 문제 였던것 즉 다시 말 해 이미 오래 전 방영 된 에피소드 현 제 새로 명칭 부여 되었다는 뜻 보통 , 쇼 제 작 진 이러 결정 영향 미치 않았고 제 작 진 말 의해서도 Preboot 와 Reboot 가 시즌 7 피날레 였었고 Two Swords 와 Do No Harm 도 시즌 8 의 프리미어 여겨졌다 . 
이는 제 작 진 이러 식 에피소드 뒤죽박죽 바뀔 상황 전혀 생각 치 못 것 보여진다 . 
다시 말 해 , 카툰 네트워크 있는 유통 관리 부서 자기 마음대로 바꾼 조치 같다는 것 . 
프리미어 피날레 뒤죽박죽 바뀌고 있는 종합 하자 면 기존 방영 되고 있던 시즌 8 은 새로 기준 의해 시즌 9 로 변경 되었고 , 이후 2018년 9월 3일 시즌 10 끝 종영 했다 . 
헌 트리스 위자드 핀 연예 비롯 해 여러 모로 준비 이야기 다 풀 못 급하게 마무리 한 티 많이 난다면 평 받았고 , 시즌 11 은 코믹스 진행 될 것 발표 났었다 . 
그러나 코믹스 또한 판매량 적어 본래 12 화로 예정 되어 있던 이야기 6 화 진행 되고 조기 종영 하게 되었다 . 
애니메이션 인기 힘 입어 2012년 2월 코믹스 연재 되고 있다 . 
코믹스 정식 제목 Adventure Time with Finn and Jake 로 , 각본 라이언 노스 Ryan North 그림 브레이 램 Braden Lamb 과 셸리 패럴 라인 Shelli Paroline 이 맡고 있다 . 
스토리 원작 애니메이션 시즌 4 쯤 시작 된다 . 
이 시점 애니 전혀 다른 스토리 전개 된다 하지만 지금 진행 중인 어드벤처 타임 시즌 11 의 경우 카넷 공식 애니메이션 어드벤쳐 타임 의 후속 작품 . 
또한 그래픽 노블 과 뱀파이어 사냥꾼 시절 마 셀린 이야기 담은은 어탐 제 작 진 직접 참여 하여 어느 정도 공신 인정 받는다 . 
2012년 7월 , Marceline and the Scream Queens 이란 제목 스핀오프 미니시리즈 발매 되었다 . 
이 시리즈 총 6 이슈 미니시리즈 마 셀린 버블 검 공주 이야기 다루고 있다 . 
각본 그림 모두 메러디스 그랜 Meredith Gran 이 맡고 있다 . 
2012년 10월 , Boom Studios 는 어드벤처 타임 캐릭터 TS 한 Adventure Time with Fionna and Cake 의 스핀오프 미니시리즈 런칭 발표 했다 . 
마 셀린 스크림 퀸즈 총 여섯 이슈 마무리 되는 미니시리즈 , 첫 이슈 2013년 1월 발매 된다 . 
각본 그림 모두 어드벤처 타임 스토리보드 작가 너태샤 앨리 그리 Natasha Allegri 가 맡았고 , 불꽃 왕자 위험 구 해낸 피오나의 이야기 다뤄질 예정 . 
그러고는 성 반전 버프 미애 갤에서 바로 번역본 올라왔다 . 
그것 두 개 . 
피오 케이크 시리즈 6 부로 완결 되고 나온 새로 스핀오프 페퍼민트 버틀러 시나몬 번 주인공 맡은 Candy Capers 가 공개 되었다 . 
다만 각 권 서로 다른 캐릭터 비중 간다 . 
할로윈 시즌 2013 Spoooktacluar 단 편집 나왔다 . 
서로 다른 작가 쓴 시나리오 그림 체 단편 그린 것 실 것 . 
1 권 말미 스티븐 유니버스 단편 있다 . 
미국 만화 팬 위 축제 FCBD Free Comic Book Day 배포 된 코믹스 있다 . 
내용 공식 코믹스 1 권 이전 해당 다 . 
그러나 최근 판 정말 작화 성의 없다 . 
스케치북 대충 낙서 느낌 들 정도 . 
특히 몇몇 캐릭터 캐붕 심하다 직접 보자 . 
큰 인기 덕분 게임 많이 출시 되었다 . 
특유 개성 넘치 어탐 캐릭터 이야기 하는 장면 볼 만하 . 
게임 퀄리티 높은데 , 난이도 완성 도 다소 떨어지는 게임 다소 있었 . 
2017년 즈음 전문 게임 개발 사와 같이 밸런스 있고 완성 높은 게임 모바일 게임 집중 하여 출시 되고 있다 . 
정발 게임 팬 게임 더 재밌 게 함정 카툰 네트워크 사이트 또는 , 등 다수 어드벤처 타임 플래시 게임 즐길 수 있다 . 
또는 콘솔 도 다수 게임 발매 되어 있다 . 
App Store 나 Google Play Adventure Time 검색 해보고 이제 모바일 도 덕질 해 보자 . 
2016년 11월 공식 요리 책 출판 되었다 . 
시즌 8 미니시리즈 Islands 에피소드 묶어 국내 극장판 어드벤처 타임 비밀 아일랜드 제목 2017년 4월 13일 국내 개봉 하였다 . 
현재 간혹 방영 해주는 편이 . 
2015년 2월 , 핀 성우 제레미 샤 다 언급 있었 , 의 제작자 중 하나 크리스 맥케이 참여 한다고 한다 . 
하지만 3년 지나도록 소식 없고 , 이미 본 작 완결 난걸 보면 가망 없는 하다 애니메이션 매우 희귀 하게도 가 존재 한다 . 
시즌 3 의 피오 나와 케이크 Fionna and Cake 에피소드 바로 그것 . 
처음 제 작 진 심심해서 그린 였으나 이 것 결국 하나 에피소드 되어 버렸다 덕분 어탐 관련 커뮤니티 성 반전 관련 팬아트 끊임없 쏟아지고 있다 . 
시즌 5 11 화 성 반전 에피소드 하나 더 제작 했다 마셜 리 역시 마 셀린 닮았는지 피오 , 케이크 수준 노래실력 보여줬다 . 
심지어 에피소드 후반 부 랩 했다 워드 감독 말 따르면 세번 성 반전 에피소드 확실 나온다고 한다 . 
그리고 기어 코 나왔는데 불꽃 왕자 기대 사람 그저 실망 . 
불꽃 왕자 세번 에피소드 잠깐 엑스트라 나오지 않았으나 다행 네 에피소드 시즌 7 35 화 대사 생겼다 . 
다음 공식 성 반전 에피소드 목록 . 
생각 들이 제작 부분 많이 관여 있다 . 
양현정 위 언급 레이 니콘 BMO 의 목소리 맡은 것 외 스토리보드 등 담당 하며 애초 정식 성우 아니 앞서 얘기 했듯 하청 업체 러프 드래프트 Rough Draft 와 새롬 애니메이션 있다 . 
특히 캐릭터 를 쓴다는 사실 알려지면서 상당 화제 모았다 . 
원래 파일럿 에피소드 우욱 욱 하는 소리 냈으며 , 본 작 비슷 소리 내는 것 처리 하려고 했지만 , 원작 펜들턴 워드 주요 스태프 양현정 비롯 해 시즌 4 스토리보드 맡은 윤 대주 Bert Youn 가 있는 것 착안 해 한국어 하자 의견 냈고 , 이 것 반영 되었다 . 
번역 제공 되지 않는다고 . 
그래서 레이 니콘 한국말 번역 찾아 헤메 외국 팬 있다 . 
시즌 8 4 화 Lady Rainicorn of the Crystal Dimension 한국어 비중 많아 영어 자막 제공 되 기도 했다 . 
그 외 한국 , 일본 문화 대해 서도 간접 소개 되는 경우 있다 . 
시즌 6 의 유령 파리 에피소드 가 가라데 수련 하는 모습 나왔고 , 시즌 3 의 사과 도둑 에피소드 가 점심밥 차리는데 메뉴 비빔밥 된장국 , 생선 구이 였다 . 
그 외 시즌 7 stakes 에피소드 의 꿈 속 가 한복 입고 등장 하기도 했다 . 
중 한국어 어드벤처 타임 위키 있다 . 
외주 제외 모든 에피소드 손 흔들고 있는 가 카메오 캐릭터 등장 한다 . 
대놓고 나오는 몇몇 에피소드 제외 하면 꼭꼭 숨겨져있기 때문 , 하 듯이 편 숨겨진 달팽이 캐릭터 찾아 보는 것 재미 요소 . 
물론 눈 불 켜고 찾지 않으면 대개 모르고 그냥 지나친다 . 
달팽이 나오는 에피소드 스크린샷 볼 수 있다 . 
파일럿 에피소드 핀 초기 이름 펜 Pen 이었다 . 
펜들턴 워드 펜 따와 이름 붙였다고 한다 . 
이 이름이었다면 이 되었을 듯 . 
이 애니메이션 제 작 진 만든 다른 작품 비 앤드 퍼피 캣 원제 과 원제 Bravest Warriors 이 있다 . 
용감 전사 스페이스 SF 장르 , 잔인 야하 어쨌든 어탐 더 정신 나간 부적절 언행 나오기 때문 웹 공개 하고 있다 . 
핀 버블 검 포지션 비슷 . 
전체 컨셉 단편 소설 많은 부분 유사 . 
직접 소년 개 부분 보면 알겠지만 , 말 하는 개 그 인생 보낸 소년 포스트 아포칼립스 세계 산다 주 컨셉 자체 동일 점 . 
단지 원작 완벽 성인 취향 이 므 이 걸 어린 이용 마일 드하 변경 것 아니 싶을 정도 . 
그러나 정작 펜들턴 워드 어드벤쳐 타임 방영 하기 전 소년 개 몰랐다고 한다 . 
핀 빼고 모두 죽 것 그리고 핀 제이크 칼 로 말미암아 만들어지고 말았다 과 여담 제이크 칼 보면 스모쉬 나온다 이러 것 있다 . 
일명 한국 알려진 애니메이터 유튜버 Slamacow 의 옛 스킨 바로 핀 . 
시리즈 피 규어 핀 , 제이크 , 비모 , 울 볼룩 공주 제품 나왔다 . 
한국 2016년 9월 30일 제이크 , 얼음 대왕 , 버블 검 공주 장난감 판매 하기 시작 했다 . 
그해 10월 17일 핀 , 마셸 린 , 무지 개콘 장난감 판매 하였다 . 
이 보는 TV 화면 나왔다 . 
의 마스코트 비니 시 우스 마스코트 통 생김새 때문 이 작품 자꾸 엮였다 S 28 E 1 오프닝 어드벤처 타임 패러디 했다 . 
여 기선 가 핀 , 는 마르 셀린 , 는 제이크 그리고 는 , 는 , 는 몸 직육면체 보면 맡았다 . 
바트 목 조르는 호머 호머 발 차는 바트 제이크 S 07 E 22 맘 천 공성 침투 벤 더 벽 족쇄 묶여 있는 제이크 핀 발견 한다 . 
제이크 지금 무슨 시간 이라 묻자 벤 더 네 입 닥칠 시간 쏘아 붙인다 . 
Stakes 와 Island 그리고 Elements 등 시리즈 에피소드 나올 때 유출 되었다 . 
Stakes 의 경우 단순 유출 추정 되지만 Island 와 Elements 는 정식 방영일 되기 전 DVD 와 아이튠즈 등 다양 플랫폼 통해 유료 판매 진행 되었다 . 
이렇게 구매 사람 재 배포 할 것 점 많은 사람 예상 있었 그리 놀랍 일도 아니 레전드 오브 행운 파이 중국산 애니메이션 그림 체 때문 가끔 엮 . 
핀 전용 매시업 Mash up 팩 나왔다 . 
2018년 7월 20일 와 크로스오버 하는 에피소드 나왔다 . 
팬덤 크로스오버 에피소드 대해 호불호 갈린다 . 
긍정 평가 기 대작 될 것 말 , 부정 평가 와 크로스오버 에피소드 될 것 말 했다 . 
비록 종영 된 애니메이션 였지만 일부 캐릭터 와 카메오 등장 했다 . 
스카이림 유명 서적 등장 하기도 했다 sty an Maid The Muppet Show 이 들을 등장 시키며 제작 부터 방영 된 30분 버라이어티 코미디 프로그램 . 
5시 120 개 에피소드 방영 되었지만 머펫 극장 The Muppet Theater 무대 개구리 커밋 진행 펼쳐지는 뮤지컬 코미디 공연 . 
뮤직 홀 Music Hall 이나 보드빌 Vaudeville 같은 , 춤 노래 , 코미디 섞인 극장 버리이어 티 쇼 형식 띄고 있으며 무대 뒤 배우 광기 넘치 , 무대 더 본 편 준비 과정 이야기 균형 있게 등장 한다 . 
무대 뒤 이야기 일단 에피소드 처럼 연속 된 줄거리 존재 하며 방송 끝날 즈음 문제 해결 되거나 더 막장 치닫게 된다 . 
언어도단 , 부조리한 , 적절 가 개그 주 이룬다 . 
에피소드 인간 게스트 스타 하나 등장 하며 프로그램 인기 높아지면서 많은 유명인사 TV 방송 극장판 게스트 자청 하게 된다 . 
미국 옛 TV 와 라디오 프로그램 향수 느끼게 하는 분위기 느껴진다 . 
모든 캐릭터 연예인 설정 탓 아예 없는 건 아니 기본 따위 씹고 들어간다 . 
이 모든 것 인 듯 연출 매우 혼란 스럽다 . 
첫 극장판 아예 그 영화 대본 주고받는 장면 있다 . 
출연 하는 머펫 배우 많은 수가 연기 하였으며 초반 일부 머펫 캐릭터 노래 등 공유 하기도 했다 . 
어린이 대상 프로그램 아니 . 
두 개 중 하나 부제 이니 설명 끝 . 
그래도 일단 온 가족 보는 엔터테인먼트 프로그램 인 듯 하다 . 
디즈니 판권 넘어간 후 더욱 더 . 
일반 아동 물 취급 받고 있다 . 
The Muppet Show Theme . 
에피소드 시즌 미묘 바뀐다 . 
2011년 극장판 오프닝 . 
이 참 안습 하다 의 커버 버전 . 
뮤비 여러 의미 엄청나 . 
가사 It s time to play the music It s time to light the lights It s time to meet the Muppets on the Muppet Show tonight . 
It s time to put on makeup It s time to dress up right It s time to raise the curtain on the Muppet Show tonight . 
Why do we always come here I guess we ll never know It s like a kind of torture To have to watch the show And now let s get things started Why don t you get things started It s time to get things started On the most sensational inspirational celebrational Muppetational This is what we call the Muppet Show 짐 헨슨 세서 미 스트리트 대박 쳤고 그 결과 만족 세서 미의 치명 폐해 있었 대중 인식 . 
우리나라 해도 뭐 헨슨 새로 인형극 프로그램 제작 원했으며 ABC 방송국 두 편의 파일럿 비디오 , 더 머펫 밸런타인 쇼 The Muppet Valentine Show 와 더 머펫 쇼 섹스 폭력 The Muppet Show Sex and Violence 를 보냈다 . 
그러나 그다지 주목 받지 못 , 영국 방송 신 디케이터 루 그레이드 Lew Grade 의 도움 영국 ATV 1976년 9월 5일 방송 시작 하게 된다 . 
그러니까 엄밀 의미 더 머펫 쇼 자체 영국 TV 프로그램 . 
첫 방송 직후 국제 대박 친다 . 
그러나 정작 미국 본토 시청률 영 나오지 않았다 . 
그래도 방송 2년 점차 프로그램 형식 캐릭터 자리 잡아가면서 미국 인기 모으게 된다 . 
밥 호프 , 스티브 마틴 , 존 클 리스 등 거물 게스트 많이 등장 했다 . 
여러 언어 더빙 되어 전세계 수출 되었고 부르 기도 했다 . 
시즌 5 방송 끝났지만 , 절대로 인기 없 어서 아니 짐 헨슨 영화 제작 등 다른 활동 눈 돌렸기 때문 . 
1980년 8월 22일 더 머펫 쇼 정식 제작 중단 되었지만 TV 스페셜 극장판 , 그 외 미디어믹스 지금 활발 . 
2004년 그 캐릭터 프랜차이즈 인수 되었다 . 
TV 방송 중단 이후 극장판 등 디즈니 작업 적 있기 때문 . 
80년 초반 이야기 나오다가 1990년 헨슨 갑작 죽음 이후 혼란 빠졌다 . 
결국 2004년 되어서야 완전 인수 . 
즉 지금 머펫들 디즈니 캐릭터 . 
방영 중 , 방영 후 지금 TV 스페셜 , 극장판 , 음악 앨범 , 캐릭터 상품 , 장난감 , 코믹스 등 엄청 많은 미디어믹스 이루어지고 있다 . 
방송 대해 서는 아무 것 모르지만 캐릭터 어디서 봤다는 사람 많을 것 . 
재방송 많이 한다 . 
참조 . 
무대 밑 오케스트라 보라색 정장 입는 게 머펫 쇼 고 전적 특징 이 라면 특징 . 
주로 곤조 보라색 턱 시도 입은 모습 유명 hip 하고 cool 한 플로이드 줏 , 야생마 같은 애니멀 얄 없다 . 
입으라면 입는 것 . 
디즈니 넘어가 세서 미 스트리트 관계 거의 완전 끊어진 후 , 어린 애 보는 인형 나오는 그 프로 식 작 중 언급 할 때 있다 적어도 커밋 , 너 배은망덕한 거 현대 세서 미 스트리트 엘 모라 엘 모라 아니 엘 모라 고전 팬 비판 받는 것 , 머펫 역시 디즈니 넘어간 이후 디즈니 다운 지나친 상업성 대상 되고 있다 점 까는 고전 팬 존재 한다 . 
특히 2013년 8월 첫 극장판 이었던 The Muppet Movie 의 가 발매 되었는데 그 표지 팬 무지막지 하게 까이고 있다 . 
이 영화 디즈니 그다지 관련 없었 불구 디즈니 강조 해놓은 점 , The Original Classic 노골 문구 참 천박하게 크게 박아놓은 점 , 표지 이미지 그냥 최근 찍은 머펫 사진 포토샵 합쳐놓은 것 불과 점 , 이 영화 주역 이었는데도 플로이드 줏 표지 없다는 점 등 지적 하기 시작 하면 끝 없다 . 
35 주년 된 것 기념 해 발매 했다는 유머 도 웃기 기는 커녕 팬 더욱 열 받게 했다 . 
무엇 고전 명작 영화 거의 35 주년 기념 재 발매 표지 빈티 스러 움 눈꼽 느껴지지 않는다는 것 가장 큰 문제 . 
1979년 개봉 되었을 때 포스터 비교 하면 눈물 날 지경 . 
지금 발매 된 다른 DVD 들도 표지 매우 성의 없어 욕 먹었는데 이건 정말 너무 심했다는 평가 . 
분노 팬 한심 표지 등장 할 때 표지 재 디자인 콘테스트 열고 있다 . 
물론 대부분 까는 방향 재 디자인 된다 2006년 의 패러디 애니메이션 따르면 는 짐 헨슨 커밋 감금 해서 캐릭터 인수 해 갔다고 한다 . 
약간 섬뜩 사실 있는 , 의 등장인물 게스트 나온 에피소드 머펫들 함께 의 주제가 를 합창 했다 . 
그리고 심지어 이 는 이후 디즈니 로고송 되었다 . 
흠좀무 자체 제작 오 리지 널 애니메이션 . 
90년 인기 시트콤 말 장난 Horsin Around 의 주연 맡아 엄청나 인기 끌었지만 , 20년 지난 지금 와 서는 별 볼 일 없는 배우 겸 인격 파탄 되어 버린 보잭 어떻 게 그런 보잭 다시 재기 시켜주려 하는 전 애인 겸 에이전트 프린세스 캐럴 린 , 6년 보잭 집 눌러 붙어 살며 생활 하는 단짝 토드 벌이는 좌충우돌 군상 . 
재목 주인공 말 대가리 붙은 인간 . 
평범 인간 같이 등장 하는데 일부 등장인물 왜 의 형태 나오는가에 대한 이유 같은 건 전혀 없다 . 
이유 없지만 의인화 된 동물 특성 꽤 반영 되는 편이 . 
새 손 휘저 으 날아다닌다거나 , 개 뭔가 던지면 물어오는 걸 좋아 , 아버지 혼자 애 기르는 해마 던지 당장 보잭 해도 시즌 3 말 끝없 식욕 가졌다고 자기 말 한다 . 
널리 알려지지는 못 했지만 본 사람 대부분 극히 호평 하는 애니메이션 . 
로튼토마토 미적지근했던 시즌 1 의 반응 달리 시즌 2 와 3 은 모두 100% 를 찍었고 시즌 4 도 96% 를 받는 등 , 비평가 일반인 모두 좋은 평가 받는다 . 
또한 2017년 현재 , 구글 best netflix originals 를 찾으면 첫 페이지 등장 하는 모든 매체 의해 넷플릭스 자체 제작 시리즈 최고 쇼 가운데 하나로 언급 되며 , 예 들면 나 구글서치 결과 등장 하는 매체 보잭 홀스맨 각각 3 위 1 위 랭크했다 . 
주로 코믹 전개 이루어지지만 다른 평범 애니메이션 다르 적 요소 매우 강하고 , 헐리우드 현대 미디어 대한 비판 많이 들어가 있다 . 
진실 관심 없는 뉴스 처참 망해가는 출판사 등 . 
또 보통 이러 류 이야기 인생 씁쓸 살 하다의 전개 따른다면 이 애니메이션 인생 살 만하 왠지 허무 씁쓸 전개 된다 . 
등장인물 다 재정 풍족 자신 분야 성공 하며 먹고 사는 데 지장 없다 . 
허나 미래 좋은 일이 있을 것 같지만 끝내는 공허 느끼거나 생각 대로 풀리지 않고 서로 원 치 않게 싸우고 상처 주는 식 전개 늘 이루어진다 . 
덕분 처음 실실 웃다가도 마지막 보면 끝내주게 우울 것 특징 . 
2017년 9월 8일 시즌 4 가 공개 되었다 , 시즌 5 는 2018년 9월 14일 공개 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 관련 문서 The New Batman Adventures 이하 배트맨 NBA 는 DC 코믹스 주인공 한 만화 의 후속작 . 
는 작품 제목 Batman Gotham Knights 지으려 했으나 다른 제작자 거부 당했다 . 
DVD 발매 당시 배트맨 디 애니 메이티 드 시리즈 Volume 4 로 발매 되었고 오프닝 테마 역시 기존 시리즈 이어 갔다 . 
배트맨 NBA 는 배트맨 TAS 의 종영 이후 2년 후 폭스채널 방영 되었다 . 
작품 스타일 예산 문제 인해서 큰 변화 겪게 되었다 . 
애니메이터 당시 방영 되고 있던 연관 더 크게 살릴려고 했고 , 나중 The WB 방영 할 때 The New Batman Superman Adventures 이름 묶어서 방영 했다 . 
기존 배트맨 TAS 와 크게 달라진 차이점 , 기존 작품 배트맨 집중 했다면 이번 작품 고 담시 거주 하고있는 다른 다양 캐릭터 더 초점 두었다는 점 . 
또한 기존 시리즈 Art Deco 필름 느와르 느낌나는 이미지 조금 더 현대 외관 바뀌 엇 고 색상 역시 더 단순화 되고 어둡 바뀌었다 . 
배트맨 NBA 들어와서 작품 있어서 가장 큰 변화 인물 외형 . 
배트맨 전반 매끄러 더 어 두운 외형 띠 모습 바 겼다 . 
팀 버튼 배트맨 영향 있던 노랗 타원형 배경 검은 박쥐 엠블렘 가슴 달 있던 것 삭제 회색 바탕 검은 박쥐 모양 남겼다 . 
그 망토 두건 있는 파랑색 없앴다 . 
브루스 웨인 역시 외양 바뀌었는데 전작 젊어진 외모 바뀌었고 헤어스타일 역시 단정해졌다 . 
양복 또한 갈색 검은색 바뀌었다 . 
케빈 콘로 이의 배트맨 목소리 연기 변화 겪었다 . 
더 진지 중후 목소리 연기 요구 받았는데 이는 밝은 분위기 사이드 킥 구별 짓기 위 해서이다 . 
배트 걸 비중 작품 올라갔고 거의 매 에피소드 그 얼굴 내 비치 되었다 . 
이유 폴디 니 말 하길 배트맨 로빈 홍보 위 해서였을 뿐 아니 연출자 배트 걸 너무 좋아 때문 했다 . 
심지어 배트 걸 특별출연 이 활약 하는 에피소드 있을 정도 . 
나이트 윙 로빈 고사하고 배트맨 이러 파격 대우 못 받았다 . 
원작 다른 점 이 라면 2 대 로빈 제이슨 토드 건너 뛰고 3 대 로빈 팀 드 이크 2 대 로빈 되는데 덕분 2 배수 대인 로빈 꼭 배트맨 척 진다는 저주 피 할 수 없게 된 듯 . 
전작 시청 연령 대가 낮아져서 그림 체 수위 같은 게 조정 많이 되었다 . 
빌런 더 유아 하게 그림 바뀌었는데 이 그림 체 슈퍼맨 TAS 쓰인다 . 
TAS 빌런 끌고와 개 고생 시킨다 . 
90년 텔레비전 휘 잡은 전작 배트맨 배트 패밀리 그리고 빌런 단순 권선 징악 다루지 않는다 . 
배트맨 독선 폭력 면모 브루스 딕 갈등 결코 완벽 할 수 없는 히어로 , 특이 외모 인하여 사회 소외 받는 베이비돌 킬러 크록 , 할리퀸 기원 그녀 갖고 있는 조커 대한 감정 등 진지 소재 다루고 있다 . 
소재 뿐 아니 스토리 다른 배트맨 관련 매체 영향 끼쳤다 . 
바바라 사망 경우 큰 변화 없이 차용 되었을 정도 . 
엄청나 수의 OVA 를 갖고 있는 전작 정도 아니 , NBA 의 수수께끼 Mystery of the Batwoman OVA 가 있다 . 
Friday Night Lights 2006년 10월 3일 2011년 2월 9일 미국 현지 시간 미국 NBC 방영 된 드라마 . 
텍사스주 딜런 위치 딜런 고등학교 미식축구 부와 그 주변인 물들을 중심 이야기 전개 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 딜런 고등학교 미식축구 부인 딜런 팬서스 감독 이자 이 드라마 주인공 . 
드라마 안 파일럿 초반 나온 지역 방송국 인터뷰 내용 보아 감독 부임 하기 이전 쿼터백 코치 시 작 한 듯 . 
아버지 자신 NFL 선수 되 기를 바랐다는 대사 보아 고등학교 혹은 대학교 때 미식축구 선수 활동 한 듯 보이 NFL 선수 활동 하지 못 한 듯 . 
감독 매우 능력 있는 모습 자주 보여준다 . 
상대방 허를 찌르는 전술 선수 휘 잡는 카리스마 , 전반 끝난 이후 라커룸 동기부여 능력 또한 탁월 . 
감독 능력 아니 인격 훌륭 선수 혹은 학생 좋은 조언 많이 해주는 편 . 
그러나 부인 태미 태 일러에게 혼나는 장면 또한 많이 나오는 편 . 
시즌 6 하나로 통합 된 딜런 텍사스 남느냐 대학교 코치 가느냐 부인 받은 잡오퍼를 받아 드리고 필라델피아 가느냐로 대립 . 
마지막 결국 태미 태 일러가 받은 입학처 오퍼를 받아 드리며 필라델피아 코치 하 는걸 끝남 . 
배우는 카일 챈들러 에릭 테일러 부인 남편 감독 부임 하게 되자 자신 같은 고등학교 상담 교사 일 하기 시작 다 . 
자신 일 뿐 아니 남편 내조도 훌륭 해내는 캐릭터 . 
에릭 테일러 미식축구 부 부원 이야기 진행 되는 반면 상담 교사 위치 학교 내의 학생 진행 되는 이야기 많은 편 . 
딜런 고등학교 상담 교사 시작 해 교장 올라가 우수한 학교 수여 하는 블루리본 수상 능력 보여준다 . 
이후 딜런 행정구역 재편 함께 이스트 딜런 떠나는 남편 따라 그 곳 다시 상담 교사 일 시작 다 . 
이 성적 훌륭 조언 자로 다른 캐릭터 다독 조언 해주는 장면 많이 나온다 . 
배우는 코 브리튼 에릭 , 태미 테일러 딸 아버지 직장 때문 이사 많이 다닌 과거 때문 미식축구 그다지 좋아 않는듯 . 
하지만 스타 의식 젖은 흔한 미식축구 선수 다른 평범 어리숙한 매튜 사라센 만나며 조금씩 변화 한다 . 
그 예 학교 운동회 미식축구 선수 나간다는 줄리 말 에릭 내색 하지 않지만 기쁘 늦은 밤 1:1 로 특별 훈련 해준다 . 
매튜 사라센 데이트 하며 연인 관계 발전 한다 . 
하지만 이후 바람 피우다가 상대 자신 진지 생각 하지 않는것에 실망 다시 매튜 재결합 원하지만 그동안 무시 당하며 상처 받은 매튜 그것 거절 . 
이후 매튜 다른 여자친구 보며 슬프 결국 은 재결합 성공 . 
이후 매튜 다른 도시 떠나고 줄리 역시 대학 진학 딜런 떠나며 다시 이별 하지만 결국 재결합 결혼 결심 하게 된다 . 
하지만 에릭 테일러 장난 치지말라는 식 거절 결혼 여부 확실 나오지는 않지만 피날레 동거 하는 듯 모습 출연 한다 . 
딜런 거주 하는 사업가 . 
자동차 대리점 운영 하며 딜런 미식축구 부의 스폰서 자처 한다 . 
본인 80년 쿼터백 뛰면서 주 챔피언 오른 경험 있는 . 
하지만 타이 콜레트 어머니 불륜 저지르다가 이후 교회 사람 모두 모인 자리 귓방망 얻어 맞으며 발각 . 
이후 별거 이혼 하게 되고 가족 갈등 역시 심화 되며 괴로 한다 . 
에릭 테일러 감독 앉히는데 결정 역할 했으며 미식축구 부를 후원 하는데에 있어서 대단 자부심 가지 있다 . 
그 따라서 미식축구 부와 관련 된 일이 라면 지원 아끼지 않는 장면 여러 번 나온다 . 
딜런 고등학교 미식축구 부의 핵심 멤버 하나 포지션 풀백 . 
거친 몸싸움 즐기며 그것 활용 해 상대 선수 몇 명 달 전진 하는 장면 자주 나온다 . 
사람 다치게 하는것을 좋아 대사 몇번 나오며 강력 태클 역시 주 무기 . 
우수한 선수 로서 능력 별개 사생활 잡음 많은 전형 스타 같은 모습 보여준다 . 
평소 항상 맥주 마시며 술 취 해있고 생각 짧은 모습 많이 보여준다 . 
형 빌리 리긴스 바보 같은 짓 밥 먹듯 하며 형 결혼 비용 위해 구리 전선 도둑질 하기도 . 
하반신 마비 된 친구 여자친구 뺏기도 . 
우수한 능력 덕분 체육 특기 생으로 대학 진학 운동 달리 대학교 수업 적응 못 딜런 돌아온다 . 
이후 에릭 테일러 도우 코치 생활 하기도 하고 형 함께 차린 카 센터 일 하기도 한다 . 
하지만 결혼 후 가족부 돈 쪼들렸던 형 벌린 장물아비 사업 같이 뛰어들었다가 덜미 잡혀 둘다 실형 살 위기 처 하지만 아버지 없었 과거 자신 조카 물려주지 않기 위해 혼자 독박 쓰고 교도소 수감 된다 . 
공부 잘 하지만 운동 영 아니 전형 모범생 캐릭터 . 
매튜 사라센 절친 . 
그 래서 둘다 인기 없다 . 
그러나 매튜 사라센 주전 쿼터백 되면서 인기 많아지고 남은 랜드 리 변할 매튜 사라센 실망 . 
그 후 다툼 있었 다시 화해 잘 지내게 된다 . 
인기 없지만 교내 가장 미녀 축 속 하는 타이 콜레트 짝사랑 공부 가르쳐 준다는 핑계 접근 한다 . 
그러나 타이 랜드 리 단순 친구 로만 보고 둘 사이 거기 인것처럼 보였지만 잘 풀리지 않았던 사이였지만 타이 를 성폭행 하려 했던 범죄자 살해 유기 하는 과정 사랑 싹트고 연애 시작 하게 된다 . 
이후 미식축구 부 입단 하여 후보 쏠쏠 활약 보여주고 시즌 4 이후 전력 약화 되어 선수 층 얇아진 이스트 딜런 키 커로 전향 . 
시즌 5 마무리 멧 줄리 가여 야하 시카고 행 비행기 오른다 . 
간간히 얼굴 비추다 시즌 6 잠깐 나와 맷 약혼 관 이야기 나눈다 . 
라일라 이야기 없었 . 
벤치 앉아있던 만년 후보 쿼터백 이었지만 주전 쿼터백 제이슨 스트리트 부상 하반신 마비 되며 주전 도약 한다 . 
하지만 갑자기 찾아온 기회 능력 그것 뒷받침 하기 역 부족 . 
여러 번 실수 하며 실망 모습 보였지만 이후 훈련 에릭 테일러 조언 팀 우승 이끄는데 중요 역할 한다 . 
그리고 감독 딸 줄리 연애 시작 . 
이후 후배 JD 쿼터백 뺏기 기도 하고 경쟁 하기도 하지만 와이드 리시버 전향 하며 좋은 모습 보여준다 . 
그러나 체육 특기 생으로 진학 하기엔 역 부족 임 깨닫고 미술 대학교 진학 하기로 결심 , 이후 텍사스 주립대 합격 하지만 할머니 줄리 인해 그대로 남는다 . 
이후 피자 배달 하며 지역 대학교 미술 공부 하지만 지역 미술가 인턴쉽 이후 이대 안되겠다는 결심 들어 줄리 할머니 남겨 두고 떠난다 . 
그러나 줄리 보면 떠날수 없을 같아 작별인사 하지 않고 홀 연히 떠난것에 둘 사이 최악 . 
그러나 이후 헤어지고 다시 만나기를 반복 하다가 결국 해피엔딩 피날레 맞이 하는듯 . 
말 더듬거나 어리숙한 모습 오히려 매력 캐릭터 듯 . 
팀 리긴스 형 . 
부모님 없이 동생 훌륭 키워내려고 노력 현실 벽 부딪히는 때 많다 . 
한 직장 6 개월 이상 버티지 못 하는 모습 보이 팀 가장 아낀다 . 
그 방법 있어서 부족함 있는 둘째 치더라도 . 
팀 리긴스 대학 보내기 위해 라일라 개러 티 고군 분투 다 . 
이후 타이 콜레트 언니 민디 콜레트 결혼 , 첫째 두 쌍둥이 가진다 . 
이 때문 돈 위해 범죄 저지르 기도 하며 경찰 덜미 잡히지만 팀 리긴스 희생 처벌 받지는 않는다 . 
이 것 대한 죄책감 큰듯 . 
이후 이스트 딜런 코치 맡기도 한다 . 
극 중 모자라는 동네형 배우 인터뷰 보면 그것 정반대 이미지 묻어 난다 . 
흔한 스타 쿼터백 치어리더 커플 공식 하나 . 
스타 쿼터백 제이슨 스트리트 공부 잘 하는 미녀 치어리더 라일라 개러 티 교내 공식 커플 하나 였지만 제이슨 스트리트 부상 모든 것 달라진다 . 
초반 하반신 마비 회복할 수 있을 것 이 라며 헌신 치료 둘다 그것 불가능 것 깨닫고 힘들 한다 . 
제이슨 가장 친한 친구 였던 팀 리긴스 바람 피우고 이후 뭔가 수상한 것 알아차린 제이슨 들키지만 결국 은 재결합 . 
그러나 쿼터백 일 때 결혼 환영 하던 개러 티 부모님 반대 다시 헤어진다 . 
이후 다시 팀 리긴스 사귀면서 그 변화 시키려 노력 결국 실패 . 
대학교 진학 하게 되면서 드라마 하차 하게 된다 . 
시즌 5 방학 맞아 잠시 다시 등장 . 
전형 금발 장신 미녀 등장 하는 캐릭터 . 
매일 부부싸움 하는 부모님 스트리퍼 언니 보며 자라 온 탓 자기 그저 그런 인생 끝날것이라고 생각 하며 별다르 노력 하지 않는다 . 
그러나 수재 그녀 짝사랑 하는 랜드 리 클락 상담 교사 태미 테일러 도움 대학교 진학 결심 한다 . 
때문 학생회장 출마 GPA 를 끌어 올리려 노력 그동안 성적 낮았 쉽지 않은 상황 . 
몇번 좌절 하지만 그때 주위 도움 다시 노력 한다 . 
랜드 리 경기 보러 가는 조건 같이 작성 대학교 지원 자기소 개서는 드라마 통틀어 가장 멋지 장면 하나 . 
텍사스 주립대 지원 아쉬 예비 리스트 오른다 . 
그러나 결국 합격 하게 되고 이후 드라마 하차 . 
시즌 5 피날레 잠시 등장 . 
딜런 미식축구 부의 주전 쿼터백 . 
넓은 시야 정확 패스 고등학교 기록 수 차례 경신 하며 전국 주목 받고 있던 쿼터백 . 
그러나 역습 상황 무리 태클 수비 감행 하다가 목 부러지고 하반신 마비 판정 받게 된다 . 
스타 선수 하루 아침 장애인 된 현실 싸우는 모습 자주 나온다 . 
방황 하던 그 휠체어 미식축구 새로 희망이 되지만 원하던 국가대표 탈락 하면서 다시 좌절 . 
이후 에릭 테일러 요청 매튜 사라센 코치 되고 그 능력 보여주지만 에릭 떠난 이후 새 감독 마스코트 취급 받으며 다시 실의 빠진다 . 
그러나 우연히 만난 웨이트리스 아이 가지 되고 이 때문 희망 얻는다 . 
동문회 만난 프로스포츠 에이전트 같이 일 싶어하지만 에이전트 그저 예 의상 했던 말이라며 당황 해 한다 . 
하지만 계약 난항 겪던 미식축구 부 선배 설득 시키며 에이전트 인정받게 되고 이 것 때문 딜런 떠나며 드라마 하차 . 
시즌 6 등장 하여 테일러 감독 대학 코치 연결 시키는 부분 나온다 . 
대화 보면 와이프 이제 새로 아이 갖자고 계속 보채고있다느니 , 제대로 된 에이전트 되었다느니 하 는걸 봐 선 두 가지 분야 모두 성공 걸 보인다 . 
딜런 미식축구 부의 핵심 선수 우수한 러닝백 . 
민첩성 주력 뛰어나 혼자 돌파 하는것에 탁월 . 
본인 3 인칭 스매시 부르는 습관 있다 . 
딜런 고등학교 주 우승 중요 역할 했지만 이후 치명 무릎부상 당하면서 신체 능력 떨어지고 결국 대학 진학 실패 . 
이후 동네 햄버거 가게 아르바이트 하며 재활 하지만 더딘 재활 실망 있는 도중 점 제의 받고 고민 한다 . 
그러나 에릭 테일러 대한 고마움 때문 계속 훈련 하게 되고 결국 대학 진학 성공 된다 . 
이 때문 다른 곳 떠나며 드라마 하차 . 
이후 에릭 테일러 그레이스 TV NFL 보는데 이 장면 엄청나 돌파 보여준다는 해설 자의 말 함께 등장 한다 . 
익살 캐릭터 자신 성공 가족 부양 해야 한다는 압박 감 또한 가지 있어 진지 면도 가지 있는 캐릭터 . 
오프닝 Ecce homo qui est faba 의 프로그램 . 
이 미스터 빈 분하여 이 기적 4 차원 중년 소시민 남자 좌충우돌 일상 통해 그리고 있다 . 
세계 많은 인기 끌며 오랫동안 사랑 받아오고 있다 . 
미스터 빈 자신 별로 대사 없으며 말 행동 슬랩 스틱 혹은 뭔가 잘못 돌아가는 상황 그 자체 웃기는 타입 . 
융통성 제로 이 기적 어수룩한 면모 가진 캐릭터 , 자신 만든 각종 사고 실수 인해 난처 상황 처 하지만 나름 기상 천 외한 센스 발휘 해 해결 하는 것 패턴 . 
미스터 빈 무슨 짓 하든 간 시도 때 없이 터져 나오는 웃음소리 듣고 있자면 어느새 배꼽 쥐 웃고 있는 자신 발견 하게 될 것 . 
사실 주인공 가려져서 그렇지 , 출연 대부분 인물 상당 바보 . 
후술 할 삼륜차 주인 매번 빈 난폭운전 당하며 , 대부분 사람 빈 계략 눈치 못 챈다 . 
예 들면 , 레스토랑 에피소드 빈 타타르 스테이크 먹기 싫어 꽃병 , 등 숨겨놓곤 지배인 앞 일부러 웨이터 질책 했는데 그걸 눈치 못 챈다거나 , 빈 얼굴 사진 붙여놓고 위장 했는데도 그걸 못 알아보는 식 . 
심지어 그리고 90 도로 인사 한 것 덤 쇼핑 에피소드 할아버지 아예 미스터 빈 손 자기 바지 끼었는데도 눈치 못 채고 화장실 끌 가서야 알아차렸다 . 
1990년 1월 1일 1995년 12월 15일 영국 본방송 되었으며 편수는 총 14 편 시청률 60% 의 사상 최고 기록 적 있다 . 
국내 1990년 첫 방영 후 1990년 중반 명절 특집 프로그램 단골 등장 하였다 . 
비롯 세계 여러 항공사 장거리 노선 기내 단편 영상 물 도 방영 해주기도 했었으며 , 각종 CF 종종 출연 하기도 했다 . 
1997년 극장판 되 기도 했고 2002년 애니 되었다 . 
로완 앳킨슨 2007년 개봉 된 를 끝 더 이상 빈 역할 하지 않는다고 했지만 이후 2012년 , 2015년 릴리 프 빨갛 코 날 맞아 방영 된 특별 단편 , 25 주년 기념 행사 다시 미스터 빈 연기 걸 보면 앞 종종 볼 수 있는 걸 . 
그 연기 배우 로완 앳킨슨 옥스퍼드 대학교 출신 . 
그것 전자공학 . 
1 편 최종 보스 카 가미 신노스케 미스터 빈 개명 당했다 . 
물론 그 혼자 당한 것 아니 . 
2003년 가 출범 한지 얼마 안 되었을 당시 , 현재 개그맨 출신 힙합 그룹 나 몰라 패밀리 멤버 김태환 미스터 빈 닮은 꼴 캐릭터 활동 하기도 했다 . 
2006년 1회 첫 코너 미스터 박 미스터 빈 모티브 3회 방영 하였지만 폐지 되었다 2012년 7월 28일 개막식 행사 등장 했다 . 
반젤리스 불의 전차 테마 곡 연주 하는 오케스트라 단원 등장 했는데 하필 맡은 부분 한 가지 음 계속 반복 하는 역할 휴대폰 보며 딴 짓 하 거나 우산 건반 치는 등 기행 전세계 라이브 시전 했다 . 
마지막 졸다가 간신히 자기 파트 마무리 한다 . 
하지만 미스터 빈 특유 옷 소품 없었 이유 미스터 빈 연기 아니 주장 하는 사람 간혹 있지만 , 유튜브 올림픽 공식 계정 미스터 빈 씌 있으므로 미스터 빈 연기 한 게 맞다 . 
2012년 11월 21일 , 이 . 
50 이 넘어서까지 바보 연기 하는 것 적당 치 않다고 생각 했다고 . 
그러나 이는 2007년 홀리데이 개봉 당시 했던 말이었고 앞서 서술 했듯이 , 환갑 갓 넘긴 2015년 두 차례 미스터 빈 연기 다시 한 적 있다 . 
2015년 9월 4일 , 25 주년 기념 행사 맞아 다시 미스터 빈 연기 했고 앞 등장 했다 . 
놀랍 점 로완 앳킨슨 간만 미스터 빈 복장 하고 미스터 빈 연기 보여줬다는 것 . 
넷플릭스 소개 말 2016년 방영 . 
200년 뒤 , 태양계 뻗어 나간 인류 갈등 대한 작품 제 작 진 참여 했다 . 
원작 제임스 S . 
A . 
코리 James S . 
A . 
Corey 의 동명 소설 아직 완결 되지 않았다 . 
국내 아작 출판사 2016년 익스 팬스 깨어난 괴물 1-2 권 , 2017년 칼리 반의 전쟁 1-2 권 번역 출판 하였다 . 
사실 작가 코리는 필명 Daniel James Abraham 과 Ty Corey Franck 이 2 인 1조 집필 있다 . 
Syfy 시즌 4 연장 되어 팬 본 방사 수 운동 열렬 반응 됐다 . 
왕좌 게임 작가 마틴 옹 힘 깨나 썼다고 한다 . 
4,764회 리트윗 됨 한국 를 통해 제공 되고 있었 , 시즌 4 가 프라임 비디오 나오는 것 확 실시 되면서 내려갔다 . 
2019년 2월 8일 프라임 비디오 시청 가능 . 
태양계 내 행성계 주변 수백 억 명의 인류 살 항성 이 동 기술 아직 개발 되지 않은 200년 후 23 세기 미래 배경 한다 . 
와 식민지 개척 가장 처음 이루어졌던 서로 다른 정부 체제 들어서 서 로간 냉전 펼쳐지고 있으며 그 외 를 중심 하는 Asteroid 광업 위주 사는 사람 벨 터 불리 있다 . 
소행성대 벨트 나오는 광물 , 화성 지구 발전 해가는데 벨 터 거대 세력 와 사이 항상 착취 당하며 피해 보고 있어 OPA 외행성 동맹 저항 세력 만들어 세 불리 있다 . 
소행성대 과 가 금보 귀중 , 지구 화성 그리고 벨트 각종 문제 인해 , 전쟁 벌어지기 직전 상황 . 
1 . 
Dulcinea 2 . 
The Big Empty 3 . 
Remember the Cant 4 . 
CQB 5 . 
Back to the Butcher 6 . 
Rock Bottom 7 . 
Windmills 8 . 
Salvage 9/10 . 
Critical Mass Leviathan Wakes 1 . 
Safe 2 . 
Doors Corners 3 . 
Static 4 . 
Godspeed 5 . 
Home 6 . 
Paradigm Shift 7 . 
The Seventh Man 8 . 
Pyre 9 . 
The Weeping Somnambulist 10 . 
Cascade 11 . 
Here There Be Dragons 12 . 
The Monster and the Rocket 13 . 
Caliban s War 1 . 
Fight or Flight 2 . 
IFF 3 . 
Assured Destruction 4 . 
Reload 5 . 
Triple Point 6 . 
Immolation 7 . 
Delta V 8 . 
It Reaches Out 9 . 
Intransigence 10 . 
Dandelion Sky 11 . 
Fallen World 12 . 
Congregation 13 . 
Abaddon s Gate 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 형사 재벌 가의 반항 줄리엣 찾아 달라 의뢰 받게 된다 . 
한편 얼음 운반 선 캔터베리 호의 은 구 조 신호 무시 하자 는 선장 말 무시 삭제 구 조 신호 몰래 복구 하여 본부 등록 한다 . 
선장 어쩔 수 없이 구조 명령 한다 . 
그러나 정체 불명 함선 공격 받게되 면서 의문 사건 휘 말리 되고 이야기 시작 된다 . 
진정 스포일러 드라마 시즌 1 은 James Corey 원작 소설 1 편 , Leviathan Wakes 의 중반 부 중 Martian Torpedo bettle ship , 로시 난테 탈취 과정 에로스 쥴리엣 마오 죽음 확인 하는 부분 진행 된다 . 
드라마 시즌 2 는 소설 Leviathan Wakes 의 후반 소설 2 편 Caliban s War 일부분 배경 제작 되었다 . 
에로스 비너스 충돌 하는 부분 원작 소설 Leviathan Wakes 이 마지막 부분 반해 드라마 시즌 2 의 중간 부분 장식 하게 된다 . 
화성 해병 바비 팀 의 전투 연습 신은 시즌 2 의 첫 회 장식 하는데 바비 등장 원작 소설 2 편 Caliban s War 의 맨 앞장 비너스 에로스 충돌 사건 이후 진행 되는 것 . 
극 중 전개 극적 하기 위해 넣은 새로 장면 생각 된다 . 
그리고 실제 소설 1 편 2 편 일어나는 사건 굉장 짧은 시간 빠르 진행 된다 . 
사건 사건 몇 시간 단위 1 편 2 편 소설 기준 만든 드라마 시간 편집 또한 얽힐 수 없다 . 
그리고 등장인물 또한 소설 1 , 2 편이 대부분 같기 때문 드라마 시즌 3 도 비슷 않을까 . 
참고 드라마 대부분 사용 된 대사 책 그대로 있었 . 
이 또한 원작 자의 의도 아주 잘 반영 것 이 리라 . 
시즌 3 은 책 기준 한다면 굉장 웅장 전투 장면 에어 리언 2 를 능가 하는 전 투신 Caliban s War 책 후반 부 적혀 있으므로 전편 시즌 더 화려 영 상미 발휘 할 것 기대 . 
참고 시즌 2 를 제작 하면서 Caliban s War 초반 부의 화성 해병 바비 전 투신 자세 소설 수사 충격 영상 대체 했다는 제작 진의 인터뷰 있다 . 
참고 책 요약 하면 Caliban s War 의 대부분 은 대부분 함대 함 전투 인간 원시 분자 하이브리드 잡는 과정 , 잃어버린 메이 구출 등 , 완전 를 연상 케 하는 분위기 연출 될 것 시즌 1~2 보다 더 화려 것 예상 된다 . 
원작 와 비슷 톤 구성 된다 . 
약간 해학 전제정 대한 비판 담는 톤 실제 글 비슷 톤 억양 진행 된다 . 
익스 펜스 나오는 세계관 두 개 전제정 들이 극단 묘사 된다 . 
따라서 그따위 현실 전혀 없으니 그냥 우주여행 하는데 현재 동력 기관 몇 달 걸려서 목성 , 토성 다녀오는 현 수준 일어날 수 있는 매우 21 세 기적 과학 수준 200년 후 예상 소설 . 
따라서 복잡 헐리우드 과학 포함 되지 않아서 읽고 보기 좋다 지구 화성 밖 소행성대 거 주민 지칭 하는 말로 , 지구 화성 부족 물 광물 소행성대 채굴 하는 노동자 뜻 한다 . 
출신 따라 태생 벨 터 경우 지구 및 화성 전향 하여 벨 터 거주 노동 하는 사람 포함 해서 모두 벨 터 불리거나 자칭 한다 . 
태생 소행성대 살았거나 , 몇 세대 걸쳐 저 중력 살아간 벨 터 무중력 상태 오래 노출 되어 있어 신장 일반 지구인 화성인 훨씬 키 크지만 근력 약화 되어 중력 서있는 것 신체 무리 가며 , 엄청나 고통 느낄 정도 신체 변화 약화 되어있다 . 
또한 충분 산소 얻지 못 해 저 산소 증 의한 두뇌 손상 부작용 겪은 아이 모습 보인다 . 
시즌 1 4 화 평균 수명 대한 언급 나오는데 , 지구 123년 반해 세레스 68년 . 
작 중 태양계 인류 계급 구조 가장 하층 이루는 계급 특징 가지 , 현재 또는 근대 서민 , 극빈 층 , 노동자 계층 , 이주 노동자 동일 표현 되어 있다 . 
소행성대 이주 역사 150년 가까이 되가는 작 중 시점 언어 일종 크레올어 형태 달라질 정도 수화 비롯 독특 억양 구사 하며 , 일종 방언 된 변화 크다 . 
우주 개척 이전 지구 다양 언어권 이 주민 섞여 수 세대 생활 함 따라 일어난 언어 변화 묘사 한다 . 
내 부적 자치 독립 운동 하는 OPA 와 각종 해적 , 갱단 , 지구 기업 하청 업자 , 기업 소속 워낙 커서 준 자치 세력 취급 되는 타이 코 스테이션 등등 매우 많은 파벌 존재 한다 . 
벨 터 목 새기는 특유 문신 자주 나오는데 , 이 것 구형 EVA 슈트 목 둘레 같은 모양 화상 자국 남겼기 때문 새기는 문신 , 작 중 시점 벨 터 자신 정체 상징 하는 표 삼고 있다 . 
작 중 각 인류 부르는 호칭 다양 그 중 벨 터 아니 내 행성계 사람 Inners , 즉 안쪽 사람 구분 해 호칭 한다 . 
화성 의회 공화국 약자 . 
강대국 의하여 경쟁 개발 된 화성식민지 일련 사건 통 하여 화성 자치기 구가 설립 되게 되었고 현재 지구 로부터 완전 독립 된 정치 , 군사 조직 보유 있다 . 
지구 화성 양 행성 대표 하는 외교관 파견 되어 있고 상호 방문 및 이민도 가능 포이베 기지 로부터 발원 여러 사건 인하여 지구 갈등 빚 으 면서 지구 국가연합 UN 과 극렬 갈등 빚 있다 . 
군사 조직 화성 국방부 MCR Armed Forces 예 화성 해군 MCR Navy , MCRN 화성 해병대 Martian Marine Corps , MMC 등 보유 하여 지구 대응 있다 . 
초창 기 식민지 계획 주 인력 지구 가장 뛰어나 과학자 기술자 구성 되다 보니 기술 지구 월등 앞서있다 . 
스텔스 기술 , 레일건 , 화기 일체 시킨 해병대 , 지구 벨 터 것 보다 훨씬 세련되 견고 함선 디자인 등등 . 
다만 양적 극단 딸려서 전쟁 확실 우위 점 하지 못 서로 득 없이 피해 엄청나 것 인지 있다 . 
시즌 3 의 전쟁 묘사 전함 수가 지구 1/5 불과 점차 밀리 우월 교전 비 격차 다소 줄여 나가며 결정 타격 입지 않는다 . 
또한 히든카드 로서 우주 공간 지구 겨눈 비밀 핵 기지 여러 곳 운용 있으며 , 지구 그 위치 찾는 데 혈안 되어 있다 . 
MCR 의 궁극 목표 화성 이라 인력 자원 잃지 않기 위해 전 면전 최대한 피 하려는 모습 보여준다 . 
작 중 여러 차례 언급 되는데 , 이미 과거 한 차례 지구 큰 전 면전 치 루고 패망 위기 넘긴 것 보인다 . 
이 패배 강화조약 입은 손해 인해 화성 완전 테라포밍 무산 되어 , 적어도 50년 이상 연기 되었다고 언급 된다 . 
지구 또한 이 전쟁 입은 피해 화성인 상당 증오 하는 모습 보이는 것 보아 , 양 적지 않은 피해 입힌것으로 여겨진다 . 
전체주의 수직 군사 문화 보이 구성원 화성 군사력 자부심 느끼는 묘사 보이 , 화성인 개개인 비인간 그려지지는 않는다 . 
사실 전체주의 모습 전쟁 인해 화성 공화국 궁극 목표 테라포밍 50년 이상 늦춰진데에 대한 반작용 기인 부분 크다 . 
태생 사람 살수 없는 행성 개척 하다 보니 테라포밍 사업 국가 가장 중요 생존 직결 되는 문제 되고 , 적은 인구 최대한 국가 산업 군사과학 의존 하게 된 것 . 
여담 초반 직접 등장 없이 언급 되는 주변인 물들의 묘사 마치 냉전 초기 시절 미국 약간 판타지 편견 가미 해 바라보는 듯 한 모습 많이 나타난다 . 
또한 현대 대부분 국가 아군 블루 적성군 레드 로 표현 하는것과 반대 적성군 블루 로 호출 하며 , 전투 배치 전등 색도 통상 붉 은색 쓰는것과 반대 푸른색 조명 사용 다 . 
보통 화성인 Martian 불리우며 , 다른 명칭 비꼬는 의미 Dusters Mickey 등 불린다 . 
외행성 동맹 약자 . 
소행성대 벨트 포함 화성 바깥 행성 이 주민 동맹 정식 국가 조직 또는 비밀 결사 모습 보인다 . 
인류 태양계 진출 식민 활동 급격 많아진 자원 수요 충당 하기 위 하여 지구 로부터 수 많은 사람 화성 목성 사이 위치 소행성대 이주 하여 왔다 . 
그 노동 제공 하였으나 우주개발 행위 과거 더 이상 인류 최 정예 수행 하는 것 아니 되었고 , 소행성대 외행성 이주 이 주민 단순 노동자 노동자 상대로 이윤 추구 하는 상인 구성 되어 별개 사회 만들어가고 있다 . 
그 더하여 개발 완료 되어 낙후 되고 관심 멀어진 소행성대 일부 벨 터 중심 불만 높아지고 지구 화성 위 하여 착취 당하는 이 주민 삶 불만 품은 소수 광부 노동조합 형태 OPA 를 결성 하였다 . 
투쟁 명분 형태 근대 계급투쟁 , 사회주의 혁명 , 노동자 권익 보호 투쟁 , 분리 주의 독립운동 등 연상 시키고 작 중 행적 첩보 , 테러 , 밀수 , 선동 등 대부분 불법 폭력 사건 연루 된 것 알려져있다 . 
얊 넓게 퍼져있는 벨 터 특성 통일 된 조직체 잡혀있지 않고 8 개 주요 세력 나누어져 있으며 , 온건 파 강경 파 간의 갈등 점점 심화 되가는 상황 . 
우주 판 국제연합 모두 알 있는 그 조직 모태 한다 . 
그러나 인류 태양계 거의 대부분 진출 상황 지구 행성 명칭 조직 명칭 사용 하지 않고 전통 조직 명칭 그대로 유지 하는 것 작 중 지구인 계층 우월 성과 정서 우월 주의 표현 한다 . 
지구 달이 현재 영토 같은 개념 다른 곳 그저 귀찮 서 자치 허용 거나 기업 영역 맡겨놓았으면서 대부분 권리 행사 하고자 한다 . 
모든 인간 같은 권리 누리 같은 대우 받는다면 문제 될 것 없으나 , 작 중 표현 문제 그렇지 않다는 것 . 
UN 은 소수 최고 권력자 의하여 의사결정 하고 이로 인한 과도 권력 집중 구성원 개개인 불완전 성과 부정 연루 등 순식간 수십억 명의 생명 걸고 도박 하 거나 잘 못 된 의사결정 하게 되었다 . 
강력 군사력 함께 강력 첩보 유지 있어 여러 사건 뒤 조종 거나 암약하는 첩보원 운용 하여 정보 수집 하는 고위 관료 있고 초 거대 기업 회장 역시 UN 고위 관료 맞먹거나 그것 능가 하는 조직 인력 심지어 과학기술 보유 것 묘사 된다 . 
인류 과연 변하지 않을것이다 작가 가치관 작 중 지구 외 인간 지구 출신 지구인 의미 그대로 Earther 부르며 , 다른 행성 차원 다르 많은 인구 부양 하기 위해 실행 하는 복지 후생 정책 , 자신 목숨 걸고 생산 자원 적은 대가 가져가려는 행태 등 비꼬아서 Taker 부른다 . 
지구 인구 약 300억 , 태양계 통틀어 상대 부유 계층 살 있으며 물 공기 무제한 사용 있다 언급 된다 . 
수많 자회사 거 느리 있으며 프로토 젠도 그중 하나 . 
정체 불명 물질 출처 포이베 였지만 , 이 것 연구 사람 이 것 관련 된 사건 접 하는 주인공 외계 온 것 아니 하고 추측 한다 . 
포이베 자체 수억 년 전 외계 로부터 유입 되어 토성 포획 된 위성 알려져 있기 때문 . 
시즌 관통 하는 일련 사건 연관 깊으며 , 앞 수많 사건 이 것 연관 될 것임 암시 있다 . 
유기체 무기 체 가리지 않고 감염 , 증식 하며 일종 군체 의식 갖고 있는 것 보인다 . 
작 중 시점 137년 전 화성 개척 기업인 Masstech 소속 유대인 엔진 공학자 솔로몬 엡스테 인 발명 하여 가 된 퓨전 엔진 드라이브 코어 기술 . 
솔로몬 엡스테 인 화성 개인 프로젝트 쓰고 취미 신형 엔진 발명 하는데 , 직접 실행 시험 비행 함선 단시간 내 도달 하는 경이 속도 내게 된다 . 
다만 엡스테 인 이 정도 위력 예 상치 못 했고 , 음성 제어 시스템 고장 무려 20 G 달 하는 중력 인해 비상 정지 실행 하지 못 하여 결국 시험 비행 수 분 뒤 사망 한다 . 
이후 신형 드라이브 코어 설계도 솔로몬 아내 캐이 틀린 에스 퀴벨 의해 세상 밖 공개 되어 엡스테 드라이브 알려지게 되고 그녀 엄청나 부자 만들어 주게 된다 . 
지구인 우주개발 있어 비교 개척 용이한 환경 가진 위성 및 소행성 소행성대 진출 이후 목성 포함 태양계 외곽 행성 개척 가능 하였다 . 
상당 인구 태양계 개척 활동 위 하여 소행성대 포함 외행성 위성 이주 하였으며 , 수 세대 걸쳐 과도 하게 낮은 중력 노출 되고 늘 부족 산소 , 물 때문 신체 지구인 비 하여 매우 약해졌다 . 
열악 거주 환경 감수 생활 하는 소행성대 주민 벨 터 와 외행성 거 주민 동맹 OPA 는 개선 되지 않는 삶 질 지구인 및 화성인 대한 박탈 감 불만 날로 누적 되어가고 있다 . 
그 반하여 화성 지구 위성 주민 모 행성 강력 통치 조직 영향 아래 군사 , 우주 활동 전진기 로서 모 행성 동일 지위 지원 덕분 다른 우주 개척 위 위성 기지 달리 , 모 행성 크게 다르 않은 정서 가지 생활 한다 . 
이 때문 달 지구 동일 권역 , 데이모스 포보스 화성 동일 권역 보며 , 이후 전쟁 데이모스 파괴 되자 화성인 분노 극 달 것 같은 이유 . 
시청자 반응 매우 좋은 편이 . 
SF 팬 가 이후 어느 정도 수준 되는 를 못 만들었는데 드디어 의 뒤 이을 작품 나왔다며 환호 . 
다만 원 작 소설 못 하다는 평 다수 보인다 . 
아직 최종 집계 된 것 아니 드라마 오프닝 짤막 등장 하는 지구 보면 밝은 남한 비해 여전 깜깜 북한 보면 한반도 여전 분단 된 상태 보인다 기 그냥 깜빡 한 듯 . 
UN 대사 나온 역 배우 쇼레 아그다슐루 의 함장 샬 란 바스 톤 베이 성우 이자 의 패리스 준장 연기 하였다 . 
등장 하는 계기 판 보면 조이스틱 , 키 보드 , 내비 이 터 등 현 존 기성품 것 알 수 있다 . 
물론 OEM 생산 되는 금속 키 보드 덕 알아볼 수 있는 것 있지만 이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
감독 식 활 . 
의 제 2 스튜디오 제작 되었다 . 
비밥 제작 이후 제 2 스튜디오 소속 애니메이터 독립 하여 를 차리게 된다 . 
그 래서 가끔 비밥 본즈 작품 아는 사람 있으며 , 실제 극장판 본즈 선라이즈 공 동 제작 위상 차 게이트 일종 차원 문 건설 하는 도중 문제 발생 하여 이 파괴 되고 지구 파편 떨어져 지상 맘 놓고 살 수 없게되 자 , 태양계 다른 행성 위성 하여 건너가 살 된 후의 를 배경 하는 세계 그려 낸 작품 . 
대체로 1~2 화의 짧은 에피소드 속 큰 줄기 스토리 따라 내용 전개 되는 구성 따르며 , 느와르 기본 , 어떠 편 우주활극 , 어떠 때 생존 보여주는가 하면 , 또 다른 에피 일상 코미디 나오는 등 전체 구성 띠 있다 . 
70년 와 80년 를 하여 일 하지만 실적 변 변치 않은 과 그 일행 울 웃는 이야기 그렸다 . 
제목 비밥 주인공 이름 아니 1940년 초 중반 미국 일어난 하나 뮤지션 운동 또는 문화 . 
항목 참조 . 
비밥 악기 간의 부드러 조화 악기 각자 개성 넘치 연주 중요시 하는 장르 . 
또한 그 따서 주인공 일행 타고 다니는 배 이름 비밥 호 각자 개성 넘치 주인공 4 명 한 곳 잘 어울리는 듯 안 어울리는 듯 함께 지내는 것 생각 하면 비밥 장르 특성 매우 잘 맞는 , 적절 작 명 할 수 있겠 . 
더불어 카우보이 비밥 음악 엔지니어 담당 1950년 재즈 레전드 비밥 앨범 작업 하던 루디 반 겔더 . 
제목 카우보이 비밥 카우보이 명칭 작 중 1 화 22 화 제외 곤 많이 사용 되지 않는다 . 
보통 작 중 이 칭하 이름 현상금 사냥꾼 카우보이 속어 내지 슬랭 같은 느낌 정도 간간이 사용 된다 . 
아무튼 현상금 사냥꾼 카우보이 이 작품 전체 관통 하는 시대 분위기 , 이데올로기 등 잘 어울리는 작 명 할 수 있겠 . 
1998년 4월 같은 해 6월 전 26 화 중 일부 방송 되고 그 후 WOWOW 같은 해 10월 1999년 4월 걸쳐 전 26 화가 모두 방영 되었다 . 
공중파 TV 도쿄 통해 첫 방영 이루어졌지만 우여곡절 많았 . 
전체 26 화 내용 중 일부 12 화 2 화 , 3 화 , 7~15 화 , 18 화 방영 된 채 급작 종영 된 데 , 1997년 말 나타난 와 청소년 살인 사건 등 사회 사고 민감해져 있던 TV 도쿄 강한 규제 때문 약물 , 폭력 관련 된 상당 부분 수정 , 삭제 되어 제대로 방영 되지 못 했다 . 
마지막 화 주인공 내레이션 기존 방영 짜깁기 화면 진행 되는 총 집 편이었다 . 
후 위성 방송 WOWOW 재방송 하면서 비로소 전편 방영 되었다 . 
정식 수입 및 더빙 하여 방송 했다 . 
일본 완결 얼마 남기지 않은 시점 이뤄진 일이 당시 꽤 화제 되었으며 , 의 같은 고 퀄리티 창 작곡 아래 서술 빠방 성우진 투입 인한 시너지 효과 인해 상당 인기 모았다 . 
이후 인기 지속 되어 필름 변색 되도록 재방송 했을 정도 . 
2000년 이전 초창 기 투니버스 방영 심야 프로그램 제일 시청률 좋아 한다 . 
그런데다가 국내 가수 최초 박완규 이 애니 장면 대표 곡 뮤직비디오 쓰기 했다 . 
투니버스 처음 방영 할 때 자체 편집 예고편 BGM 은 Whatever Lola Wants 만들어 홍보 하기도 했고 , 편성 시간 문제 있었 첫 주 세션 1만 , 그 다음 주 2 세션 방영 하였다 . 
다만 , 국내 더빙 판 경우 대사 부분 문제 두드러지 아쉬움 자아낸다 . 
스토리 흐름 맞지 않는 오역 비롯 해 한국어 발음 맞추기 위해 대사 수정 했는데 이 본래 의미 크게 달라진게 대표 . 
여기 수미 상관 대사 변경 , 타이밍 문제 중간 잘려 나간 대사 , 세션 제목 번역 비일 관성 간간히 지적 된다 . 
그리고 일본어 버전 나이 어린 사람 연장 반말 하는 장면 많이 나오는데 , 서 로간 대화 예 갖추는 걸 중요시 하는 한국 정서 어울리지 않다고 생각 되었는지 전부 수정 되었다 . 
대표 주인공 은 10 살 가까이 나이 차가 나 형님 제트 블랙 하 대에 가깝 정도 격의 없는 말 사용 하는데 , 한국 더빙 판 친한 형님 적당 존대 하며 편하게 대하 예의 바른 모습 대사 많이 다듬어졌다 . 
여담 이 작품 특성 폭력 비롯 해 일반 정서 문제 될만 한 장면 다수 있어서 부분 편집 물론 심하면 정식 방영 불허 맞을 가능성 높았다고 한다 . 
대표 1 화만 해도 안구 마약 레드아이 맞는 씬 있어 통편집 각오 했는데 다행 통과 되었다고 하는데 , 방통위 심의 위원 작품 성과 영 상미 대해 오히려 극찬 했다는 뒷이야기 있다 . 
그리고 더빙 판 한창 방영 했던 와 당시 말 초 중반 방송 심의 규정 느슨 때문 작 중 흡연 장면 블러 처리 같은 편집 없이 그대로 나왔다 . 
각 에피소드 끝나면 문구 뜬다 . 
몇몇 에피소드 그 에피소드 어울리는 말 나오기도 한다 . 
대부분 영미권 팝 , 록 음악 등 제목 가사 따온 것 . 
대한 오마주 여러 장면 나타나기도 한다 . 
스파이크 격투 스타일 이소룡 창 시한 무술 절권도 모티브 . 
1 화의 초반 부가 영화 이소룡 단련 하는 장면 따라하는 스파이크 모습 . 
2 화 가게 진열 된 쌍절곤 모델 임 알아본 스파이크 가게 주인 정보 무료 제공 하기도 . 
8 화 스파이크 로코 보 나로 무술 알려줄 때 물 돼라 말 하는데 , 물 돼라 말 이소룡 유명 명언 . 
대한 와 도 강하게 묻어 난다 . 
5 화 나오는 총 격전 씬 오마쥬 , 줄리아 총 맞을 때 새 한가득 하늘 날아오르는 장면 비롯 해 영화 오마쥬 많다 . 
그리고 마지막 비셔스 스파이크 싸울 때 서로 무기 총 칼 발 밟았다가 상대방 주는 장면 의 오마쥬 . 
그 외 수많 드라마 영화 , 애니메이션 대한 오마쥬 패러디 많다 . 
영화 패러디 , 오마쥬 등 매우 다양 오마쥬 등장 한다 . 
작 중 시대 배경 대략 21 세기 후반 . 
21 화 사흘 전 사망 처리 된 의 비석 새겨진 탄생 사망 연도 2021~2071 이라 되어있으므로 2070년 알수 있다 . 
위상 차 공간 게이트 이용 하면 통상 240 배 다다르는 스피드 항행 하여 태양계 전체 생활권 가능 , 이 세계관 구성 하는 중요 요소 중 하나 . 
작 중 위상 차 게이트 또는 그냥 게이트 등 줄여 부르 기도 한다 . 
위상 차 공간 게이트 한 가 30 세 때 개발 참가 하여 18년 걸쳐 중추 제어 프로그램 완성 하였다 . 
하지만 그 본인 주도 만든 게이트 안정 의문 품고 시 용 반대 하다가 게이트 공단 갈등 일으키게 되고 , 추방 당한다 . 
이후 , 개발 당국 그 주장 무시 한 채 계획 추진 하다가 2022년 , 지구 달 사이 게이트 실행 된 공명 테스트 큰 폭발사고 일어난다 . 
지구 그 폭발 충격 직접 피해 구역 말 할 것 없고 , 이 사고 달이 파괴 돼 커다랗 파편 온통 지구 주위 둘러싸 표면 상 시로 낙하 하는 바람 지구 완전 황폐 되었다 . 
더 이상 지상 인간 살기 힘들 행성 되어 , 일부 생존자 지하 삶 이 어가 , 이 때문 인류 화성 비롯 태양계 각 행성 및 위성 해서 생활 하게 되었다 . 
이 는 세계관 구성 하는 중요 사건 , 6 화 , 9 화 , 14 화 , 18 화 , 24 화 등 직 간접 언급 되거나 그 관련 된 환경 , 인물 등장 한다 작 중 묘사 되지는 않지만 , 그 사고 이후 단점 제대로 보완 하여 상용 시켰는지 이렇다 할 자체 문제 대한 얘기 나오지 않는다 . 
다른 SF 창작물 등장 하는 단일 인류 정부 , 혹은 국가 개념 사실 없으며 , 각 행성 및 위성 사실 상의 자치 국가 기능 있다 . 
다만 태양계 전체 치안 및 보안 ISSP 태양계 형사 경찰 기구 가 기능 있다 . 
ISSP 의 존재 덕분 군대 따로 없는 것 처럼 보이 작 중 묘사 볼 때 최소한 화성 자체 군대 존재 하며 과거 일어났던 타이탄 전쟁 참전 했다는 사실 나온다 . 
테라포밍 경우 일단 대기 조성 온도 , 태양 이 내뿜는 강력 방사선 등 환경 문제 거의 해결 되었으며 , 어느 행성 위성 인구 집중 지역 아니 녹지 한 평 없는 사막 . 
예외 라면 해양 위성 된 . 
그리고 행성 , 위성 지역 개성 강하게 설정 되어 있다 . 
등장 빈도 가장 높은 은 비슷 시설 전형 현대 도시 들어선 모습 보여주는가 하면 어떠 곳 보 하는 등 , 가장 넓고 다양 문화 구성 되어 있다 . 
태양계 문명 중심지 할 수 있는 곳 . 
시설 안쪽 처럼 하늘 푸르 강우 비롯 날씨 변화 인공 일어난다 . 
시설 외곽 거주 가능 황무지 남아 있다 . 
그 다음 비율 높은 얼음 층 녹여 바다 만들고 , 그 위 깔끔 수상 도시 조성 되었으며 , 간간이 나오는 행성 은 인도 아랍 풍 의 느낌 물씬 풍겨오는 곳 , 그 쪽 지방 민족 모여 산다 . 
그 외 는 춥고 쓸쓸 동유럽 풍 도시 환경 , 는 미 서부 풍 사막 , 은 황량 모래 사막 테라포밍 된 모습 과거 전쟁 벌어졌다고 나온다 지역 사회 요소 작 중 묘사 되지 않음 권 작 중 단 한 번 , 사람 살 있다 나오긴 했지만 , 진짜 천왕성 메탄 바다 위 사는지 , 티 타 니아 오베론 아리엘 등 위성 사는지 , 아니 궤도 가 있는 건지에 대해 서는 알 수 없다 . 
은 가 있다 사실 밝혀졌으니 죄수 형무소 관련 자 이외 따로 거주 존재 하는지는 불분명 . 
한편 지구 달 위 언급 위상 차 게이트 폭발사고 인해 강 확률 예보 하는 등 사실 폐허 되어서 소수 거 주민 살아가고 있는 상태 . 
포스트 아포칼립스 수준 보면 된다 . 
하지만 위상 차 게이트 폭발 사건 이후 대부분 사람 지구 떠나고 무 정부 상태 것 처럼 보여도 엄연 지구 정부 자체 계속 존재 하는 걸 나온다 . 
의 현상금 지구 정부 걸었다는 게 작 중 언급 된다 . 
다소 드립 대사 이긴 하지만 제트 지구 나는것은 변 변할 없다니까 하기도 한다 . 
작 중 직접 묘사 되는 지역 페이 테이프 재생 하기 위해 기기 찾으러 간 일본 도쿄 지역 18 화 과 , 페이 고향 싱가포르 24 화 등 있다 . 
19 화 Wild Horses 자세 지역 나오지는 않지만 정 황상 미국 중 서부 쪽 사막 지역 보이는 장소 나온다 . 
다만 , 19 화 나오는 지역 지구 도 커다랗 격납고 , 정비 등 지상 멀쩡 유지 되고 있어서 달 파편 수시로 낙하 하는 지구 이 것 가능 의문 들 기도 하는데 , 파편 낙하 잦은 지역 거의 없다시피 한 지역 따로 존재 하는듯 하다 . 
우리 귀 들리는 대사 전부 로 또는 더빙 언어 들어오지만 , 작품 속 , 일본어 뿐 아니 나 로 쓰인 들을 볼 수 있는 , 등장인물 아무 행성 가도 말 다 통 하는 걸 보면 , 여러 종류 언어 모두 쓰이거나 , 이 복합 된 언어 공 용어 지정 되어 있기라도 한 모양 . 
작 중 현상금 수 배자 신원 조회 할 때 전부 영어 로만 나오는 걸 생각 한다면 적어도 행성 공 용어 그나마 가능성 높은 영어 추정 된다 . 
어쨌든 그 고유어 어떻게 다 살리 기는 했는지 , 작 중 지나간 게이트 관리 공단 앞 다양 지구 언어 써져 있다 . 
어법 맞는 곳도 있고 틀린 곳도 있다 . 
2 화 의 원유 다를 광고 인상 . 
카우보이 비밥 화폐단위 우룬 표기 . 
아마 우룬 W 로 시작 하는 듯 . 
애니메이션 팬 사이 이자 통 하는 작품 . 
흔히 애니메이션 팬 통칭 되는 를 양산 거나 끌어 모으기 어렵 구조 특성 지닌 작품 다가 종영 한지 20년 지났는데도 불구 현재 인기 평판 매우 높다 . 
영미권 거대 애니메이션 커뮤니티 27 위 랭크되어 있으며 , Top 250 TV Show 부문 29 위 랭크되어 있다 . 
특히 IMDb TV Show 부문 , 해당 하는 매우 높은 순위 . 
스파이크 애니메이션 캐릭터 인기 순위 빠지지 않는 단골 . 
또한 작품 분위기 상 한국 애니메이션 대한 선입견 가진 사람 역시 무난 하게 즐길 수 있는 작품 알려져 있다 . 
첫 방영 때 여러 규제 조기 종영 때문 전편 제대로 나오지 못 했고 , 후 첫 재방송 이루어진 WOWOW 도 유료 위성 방송 이었기 때문 당시 대중 인기 얻지 못 했다 . 
그러나 뛰어나 작화 연출 , 음악 SF 팬 중심 꾸준 언급 되며 인기 명성 쌓아 갔다 . 
본디 선라이즈 전문 로봇 물 등 완구 판촉 전혀 불가능 구성 작품 제작 당시 많은 사람 흥행 의문 품었지만 비디오 음반 수입 부족 상품 시장 벌충 한다는 계획 아래 작곡 독특 와 일반 TV 애니메이션 격 다른 연출 비디오 음반 시장 호조 기록 하여 동사 효자 상품 비견 되는 수익 올렸다 . 
주인공 의 성우 는 DVD 부록 오디오 코 멘 터리 중 발언 했을 정도 카우보이 비밥 팬 자처 한다 . 
본인 커리어 상 TV 애니메이션 첫 주인공 배역 다를 만큼 애정 매우 큰 편 . 
이후 독특 유례 없던 작품 성과 캐릭터 후대 작품 많은 영향 끼쳤다 . 
의 와 는 과 의 대립 구도 컨셉 유사 , 작 중 실링 팬 돌아가는 장면 종종 비춰지는 등 오마주 보인다 . 
의 의 디자인 컨셉 , 와 특수 탄환 적 제거 행적 스파이크 유사 . 
1998년 작품 수상 2000년 수상 , 그리고 2006년 애니메이션 부문 선정 되는 등 작품 인정받았다 . 
이러 입소 문과 해외 높은 평가 등 통해 일본 내 꾸준 인지도 쌓아 지금 일본 걸작 애니메이션 거론 할 때 빠지지 않는 작품 되었으며 , 2000년 들어서 발매 된 박스 판 판매량 4만 돌파 하는 엄청나 뒷 심 보여줬다 . 
결과 2014년 기준 역대 TV 애니메이션 판매량 순위 10 위 안 들 만큼 일본 매우 높은 판매량 기록 애니메이션 . 
또한 일본 애니메이션 인기 설문조사 1998년 최고 작품 꼽혔다 . 
지금 최고 일본 애니메이션 꼽 때 반드시 거론 되는 작품 . 
이 마음 문제 제기 뒤 각각 오 리지 널리 티 잃지 않은 채 자신 스타일 고수 , 등 출현 것 이 작품 를 바라보는 가운데 일본 대표 하는 와 신흥 애니메이터 유행 대중성 확보 하면서 깊은 드라마 완성 해낸 이 되었다 . 
드라마 대부분 사회 반영 대한 감 빗대어 표현 하기 마련 여기 폭력 부분 있지만 영화 볼 수 있는 느긋한 연출 화면 이야기 이끈다 . 
카우보이 비밥 주제 의식 . 
카우보이 비밥 지구 파괴 되어 태양계 유랑 하게 된 인류 미래 세계관 두고 있다 . 
우주 드넓은 활동 무대 얻은 대신 지구 고향 잃은 것 . 
그리고 이 것 네 명의 주인공 해당 되는 바다 . 
이 비밥 호 제외 하면 모두 돌아갈 만 곳 혹은 자기 있어야 할 곳 이 없고 , 과거 삶 잃어버린 부분 , 혹은 잃게 될 부분 존재 하며 , 그로 인해 현재 삶 결점 있는 사람 . 
이러 과거 대한 각자 고유 사연 그로 인해 발생 하는 상실 감 및 내면 갈등 작품 전반 걸쳐 묘사 되며 , 이 대한 방황 고민 , 극복 주된 주제 . 
때문 겉보기 즉흥 가볍 분위기 띄는 작품 동시 , 인물 내적 갈등 불안 심리 상태 작품 정서 밑바탕 은 연하게 깔려있다 . 
서사 스케일 보면 다른 SF 애니메이션 비해 비교 방대 않고 , 주인공 일상 옴니버스 식 비추는 구성 띄고 있기에 단순 작품 착각 할 수도 있지만 , 그러한 간단 플롯 안 주제 의식 개연 놓치지 않고 극 전개 하며 , 거창한 설정 세계관 없이 통해 작품 철학 감동 함축 녹여 낸 은유 인간 서사시 . 
카우보이 비밥 작품 처음 마지막 일관 되게 주제 의식 표현 하는 방법 있어 은유 자세 취하 있다 . 
시청자 작품 주제 의식 어떠 것 , 또 거기 어떠 해답 내야 하는지 구 구 절절 설명 하려 하지 않고 인물 살아가는 모습 주제 의식 녹여내며 자연스레 느껴지게 끔 한다 . 
거기 스파이크 중심 한 주인공 이야기 통해 서서히 주제 구체성 더해가며 극 전체 걸쳐 시나 브로 감동 이끌어내는 것 특징 등 여러가지 요소 섞여있는 작품 , 한 가지 장르 국한 되지 않고 다양 장르 차용 하여 극 전개 다 . 
이러 다양 장르 혼합 도전 제작 방식 이상 의미 지니 , 이러 장르 혼합 자체 효과 메시지 전달 위 극 의 장치 로서 활용 됐다 . 
옴니버스 특유 일상 분위기 장르 변화 통해 극 흥미로 진행 , 에피소드 그 당장 사건 집중 하는 캐릭터 모습 비추며 시청자 현재 삶 주는 즐거움 감각 일 깨우며 현재 삶 충실 메시지 은유 전달 한다 . 
또한 1998년 방영 된 작품 도 불구 굉장 뛰어나 연출 작화 , 음악 퀄리티 돋보인다 . 
지금 20년 가까이 된 작품 도 촌 않고 실사 영화 가깝 연출 , 당시 TVA 보여줄 수 있는 최고급 작화 담고 있는 작품 평이 많다 . 
그리고 아래 후술 할 음악 문단 서술 되어 있듯이 삽입 된 음악 퀄리티 굉장 뛰어나 음악 작품 이야기 분위기 이끌어가는 중요 요소 활용 됐다 . 
때문 음악 요소 사운드 이펙트 작품 있어서 비중 매우 크다 . 
감독 인터뷰 코멘트 남겼는데 , 흔히 애니메이션 OST 하면 떠오르는 분위기 그것 아니 와 를 기반 한 음악 OST 로 사용 했고 , 이러 웰 메이드 음악 작품 내 하드보일드 장르 차갑 삭막한 분위기 유지 하면서도 시청자 큰 감동 줄 수 있는 중요 요인 됐다 . 
더불어 다양 장르 변화 나타나는 작품 특성 어울리게 포크 , 컨트리 , 소울 , 록 , 발라드 , 일렉트로닉 등 음악 면 다양 장르 사용 되어 극 의 흥 미도 몰입 감 높였다 . 
기존 다른 작품 음악 사용 하는 방식 차별 되는 부분 . 
음악 장르 , 연출 면 당시 기존 작품 상당 차별 되는 작품 , 유독 차별 되는 점 많은 작품 . 
전체 힘 뺀 작품 분위기 , 삶 마음 문제 주제 의식 , 온갖 장르 아우르는 옴니버스 형식 , 선의 정의감 따위 없이 달관 주인공 , 무심 듯 지나가는 에피소드 속 숨어있는 현실 사회 대한 비판 미래 대한 불안감 담긴 메시지 , 디테일 표현 초점 맞춘 작화 , 유혈 장면 엑스트라 사망 그대로 내비 쳐지는 등 작품 세부 면 기존 작품 차별 되는 면 많았 . 
이렇게 전 찾아보기 힘들 주제 의식 작품 성은 소년 소녀 위 애니메이션 넘치 사이 갈증 느끼던 성인 시청자 제대로 겨냥 했고 , 이는 당시 암울 폐쇄적 변해 사회 상과 맞 물려 엄청나 인기 모았다 . 
다만 사회 상의 암울 단편 비추는 또 다른 애니메이션 두드러지 차이점 있다 캐릭터 스토리 대놓고 암울 염세 표현 하지 않으며 , 하드보일드 감성 덮여있는 표면 특성 아래 멜로 , 드라마 등 찾아볼 수 있는 감 정선 깔려있는 등 획일 된 장르 분위기 극 진행 하지 않는다는 점 . 
그리고 옴니버스 구성 전개 방식 택했기 전체 가볍 볼 수 있는 성격 강하다 . 
또한 보통 애니메이션 대부분 그 작품 구체화 된 설정 있고 , 거기 의미 부여 하여 작품 주제 의식 녹여 낸다 . 
그래서 만화 느낌 강하다 . 
반면 카우보이 비밥 그런 설정 만들어 의미 부여 하지 않고 과 그 인물 주 제 의식 작품 속 녹여내며 본 작 고 유성 띄었다 . 
그렇기에 만화 분위기 덜해지고 , 여기 느와르 하드보일드 장르 입혀지면서 더욱 실사 작품 분위기 비슷 느껴지는 것 . 
카우보이 비밥 일반 애니메이션 작품 분위기 거리 감 있어 보이는 것 바로 이 점 . 
또한 캐릭터 정신 성장 , 가치관 형성 등 불완전 인간 극복 하기 위해 노력 하는 일반 애니메이션 주인공 대비 되게 이미 가치관 확립 되어 있고 삶 상처 많은 캐릭터 주인공 내 세웠다는 점도 두드러지 특징 . 
그래서 등장인물 가진 불완전 불안 성장 통해 극복 하는 보통 작품 다르 과거 현실 되찾 음 수습 하려는 분위기 강하며 , 소년 감성 만화 구조 두드러지 일반 작품 달리 본 작 하드보일드 감성 실사 구조 분위기 두드러지 때문 본 작 대해 이야기 할 때 어른 위 애니메이션 수식어 자주 붙는다 . 
때문 생동감 느껴지는 활기찬 연출 대신 관조 연출 보이 , 캐릭터 내면 깊게 묘사 하지 않고 , 관찰 하는 듯 묘사 중점 맞춰져 있다 . 
이러 연출 면 하드보일드 장르 특징 많이 작용 다 . 
이러 연출 시청자 몰입 여지 열어 두게 하여 인물 캐릭터 입체성 , 극 의 전개 섬세 더하게 되었고 , 시청자 캐릭터 처 상황 이야기 흐름 자연스레 빠져들게 하여 작품 결말 주는 임팩트 극 대화 시켰다 . 
카우보이 비밥 연출 과 , 그리고 로 정리 된다 . 
이렇듯 카우보이 비밥 작품 특성 기존 애니메이션 일반 쓰이던 연출 기법 서사 구조 차이점 매우 컸고 , 애니메이션 이 면서 애니메이션 실사 영화 느낌 가까 이는 당시 애니메이션 계 찾아보기 힘들 사례 였다 . 
이러 독특 작품 덕분 실사 영화 가깝 애니메이션 성인 애니메이션 정점 평가 받으며 고 해도 될 정도 당시 큰 센세이션 일으켰다 . 
이전 에반게리온 건담 시리즈 높은 의식 수준 갖춰 성인 연령 대도 관람 할 수 있는 작품 인기 모았지만 , 메카물 세카이계 특유 만화 분위기 때문 여전 애니메이션 하면 어린이 보는 것 시각 일반 이었다 . 
그러나 이후 대놓고 성인 시청자 겨냥 , 실사 영화 유사 연출 묘사 표방 카우보이 비밥 등장 , 대성공 거두면서 애니메이션 계 흐름 대중 인식 뒤집었고 , 어린이 보는 것 이었던 애니메이션 어린이 성인 다양 연령 대가 즐길 수 있는 문화 자리 잡는 데 큰 영향 끼쳤다 . 
그렇게 에반게리온 시발 점 대두 되기 시작 성인 애니메이션 열풍 카우보이 비밥 등장 정점 찍게 되며 , 이후 등장 애니메이션 작품 작 품관 큰 영향 끼친다 . 
카우보이 비밥 대한 작품 평가 , 정도 정리 된다 . 
총 체적 평가 이자 정리 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 작품 끝 나갈 무렵 , 에드가 과 함께 자신 삶 개척 하러 비밥 호 떠나고 , 불안 유 대감 이어지던 와중 비밥 호에 남아있는 세 명의 주인공 극도 내적 갈등 혼란 겪고 , 자신 거취 결정 하게 된다 . 
과거 대한 미련 버린 제트 , 모든 걸 잃어 갈 곳 없는 페이 비밥 호에 정착 한다 . 
하지만 그 반대 스파이크 비밥 호 떠난다 . 
스파이크 줄리아 재회 스파이크 비셔스 결판 이어 지기 내용 이 작품 궁극 말 하고자 하는 바 뚜렷 드러나는 중요 내용 . 
스파이크 있어 줄리아 과거 상실 그 자체 였다 . 
그렇기에 스파이크 꿈 현 실감 없는 일상 보내다가도 , 줄리아 이름 들으면 현실 감각 되돌아와 그녀 충 동 적 찾아 헤맸다 . 
그러던 중 스파이크 페이 로부터 줄리아 말 전해 듣게 되어 곧장 줄리아 만나러 비밥 호 떠난다 . 
줄리아 재회 스파이크 현실 벗어나 둘 삶 꿈꾸며 떠나려 하지만 , 추격 해 온 비셔스 부하 쏜 총탄 의해 줄리아 사망 한다 . 
이를 통해 스파이크 현실 꿈 달리 바라는 모든 것 이루어질 수 없다는 것 깨닫게 된다 . 
그리고 줄리아 목숨 앗 간 비셔스 복수 하기로 결심 한다 . 
줄리아 죽은 후 , 스파이크 비셔스 복수 하기 전 마지막 비밥 호에 돌아온다 . 
그리고 페이 비밥 호 떠나려는 스파이크 막아 서며 과거 아무래도 상관 없다고 네 말 했지만 , 오히려 네 쪽 과거 얽매여 있지 않냐 , 목숨 버려도 괜찮 거 며 질문 한다 . 
그리고 스파이크 페이 자신 눈 들이 밀 내 한 쪽 눈 사고 잃어버려 만든 눈 . 
그 때 난 한 쪽 눈 과거 , 다른 한 쪽 현재 바라본다 . 
눈 보이는 것 현실 아니 생각 했다 . 
깨지 않는 꿈 꾸려 했는데 어느 순간 깨고 말았다 . 
죽으러 가는 게 아니 , 내 살아있 음 확인 하러 가는 것 대답 하며 떠난다 . 
여기 깨지 않는 꿈 꾸려 했다는 것 줄리아 함께 현실 도피 삶 살아가려 한 것 뜻 하며 , 어느 순간 그 꿈 깨고 말았다는 것 줄리아 죽음 인해 그 모든 무용지물 된 것 뜻 한다 . 
스파이크 줄리아 죽어 모든 물 거품 돌아간 상황 , 그저 비밥 호에 남아 이전 어영부영 일상 보내는 삶 택할 수도 있었 스파이크 그러지 않았고 비셔스 결판 내기 결심 한다 . 
즉 줄리아 잃은 스파이크 비셔스 상대 한다는 것 , 승패 여부 떠나 행위 그 자체 로서 있는 그대로 현실 마주 함 과거 상실 극복 하겠다 는 마음 가짐 뜻 한다 . 
따라서 스파이크 비셔스 처단 후 , 최후 순간 정면 응시 하며 남긴 은 현실 나 이룰 수 없는 꿈 고통 줬지만 , 난 그 굴 하지 않고 있는 그대로 현실 맞섰다 는 자축 이자 그러한 세상 대한 반항 서도 , 는 작품 궁극 메시지 완성 하는 동시 무형 총탄 승화 시켜 시청자 마음 박아 넣은 것 . 
또 어쩌면 , 는 직격탄 받아들일 수도 있겠 . 
이처럼 카우보이 비밥 작품 메시지 뚜렷 드러내지 않고 , 인물 결점 불안 통해 시청자 공감 불러일으키며 , 그 결점 많은 주인공 모습 비추어 보이는 은유 방법 메시지 표현 한다 . 
그것 정답 결론 짓지도 , 시청자 강요 하지도 않는다 . 
그저 이러 인물 이야기 보여주며 생각 할 거리 던져줄 뿐 , 가치 판단 감상 하는 시청자 몫 남겨 둔다 . 
아래 감독 의 인터뷰 발췌 카우보이 비밥 주제 의식 결말 대한 이야기 카우보이 비밥 은 그저 꿈 꾸는 사람 위 이야기 . 
극장판 도입 부 는 말 한다 . 
꿈 속 살 있는 듯 그런 남자였다 스파이크 쫓는 남자 는 죽음 같은 것 두렵지 않아 . 
조용 꿈 꿀 뿐 . 
영원 꿈 꾸고 있는 말 한다 . 
스파이크 빈센트 비슷 냄새 나 , 현실 꿈 살 있는 남자 . 
그리고 그 결국 돌아오려 한다 . 
빈센트 로서 세상 파괴 하려 하고 , 스파이크 죽음 맞이 하러 를 찾아간다 . 
스파이크 비밥 호 나와 비셔스 있는 곳 가는 것 현실 되돌아오는 것 의미 한다 . 
얽매여 도피 했던 과거 돌아가는 것 지금 가 눈앞 있는 어째서 뒤 돌아가야 하는가 하는 얘기 있다 . 
하지만 , 그렇게 말 할 것 아니 . 
혹은 이렇게도 말 할 수 있다 . 
각각 순서대로 TV 판 , 극장판 제작 진 . 
오프닝 Tank 많은 사람 007 이나 미션 임파 블 BGM 잘못 알 있는 노래 . 
등 온갖 예능 프로그램 엄청나 사용 다 . 
분위기 비슷 . 
그래서 일본 애니메이션 OST 사실 알고서 놀라는 사람 많다나 . 
테마 곡 The Egg and I 중반 의 광고 사용 되어 국내 널리 알려졌다 . 
OST Spokey Dokey 엔딩 The Real Folk Blues 본 작 OST 중 가장 높은 평가 받는 곡 . 
보컬 야마 마이 호소 짙은 목소리 밴드 세션 , 관악기 세션 스타일 연주가 소나기 쏟아진다 . 
애니메이션 음악 찾아보기 힘들 , 장르 색채 짙게 묻어나는 스타일 곡 . 
극장판 엔딩 Gotta Knock A Little Harder 상기 대로 가 담당 OST 역시 큰 인기 끌었다 . 
감독 가 음악 덕분 작품 인기 끈 것 같다고 직접 말 할 정도 . 
일본 말 할 것 없고 , 한국 3 대 방송사 , 이 작품 오프닝 곡 Tank 등 음악 질리도록 써 먹었다 . 
The Egg and I 의 경우 회사 이미지 광고 써 먹기 했다 . 
TV 판 OST 앨범 5 개 , TV 판 OST 리믹스앨범 1 개 , 극장판 앨범 2 개 , 종합 베스트 앨범 2 개 출시 됐다 . 
합 해서 10 개 OST 앨범 . 
작 중 실제 사용 되지 않은 버전 리믹스 앨범 Music For Freelance 그리고 곡 중복 앨범 TANK THE BEST 와 CD BOX 이렇게 3 개 제외 하더라도 무려 7 개 앨범 한 회당 20 여분 짜리 스토리 TV 판 26 개편 극장판 1 개 지고 이 사실 작품 내 음악 비중 얼마나 신경 썼는지 짐작 가는 대목 . 
OST 앨범 목록 나열 순서 무작위 Cowboy Bebop O . 
S . 
T . 
1 TV 판 OST Cowboy Bebop O . 
S . 
T . 
2 No Disc TV 판 OST Cowboy Bebop O . 
S . 
T . 
3 Blue TV 판 OST Cowboy Bebop Vitamineless TV 판 OST Cowboy Bebop remixes Music For Freelance TV 판 OST 리믹스 앨범 Cowboy Bebop SEATBELTS Ask DNA Knockin on Heaven s Door 극장판 OST 싱글 Cowboy Bebop Knockin on Heaven s Door O . 
S . 
T . 
Future Blues 극장판 OST Cowboy Bebop Cowgirl Ed TV 판 OST 한정판 보너스 미니앨범 Cowboy Bebop Cd Box 5 CD TV 판 각 세션 별 대표 대사 OST SEATBELTS 라이브 공연 극장판 OST 미 방송 버전 OST Cowboy Bebop TANK THE BEST TV 판 극장판 OST 베스트앨범 반면 칸노 요코 많은 곡 표절 논란 시달리고 , 카우보이 비밥 OST 중 그 논란 해당 되는 곡 존재 하는만큼 , 그 곡 수록 된 앨범 과연 훌륭 작품 맞는가 의문 역시 제기 되는 편이 . 
표절 논란 관 자세 내용 문서 참고 . 
원판 격인 일본어 버전 경우 주연 캐릭터 , 등 유명 성우진 포진 해 있는 특징 . 
또한 조연 캐릭터 , 같은 초 인기 성우 출연 하는 등 라인업 정말 화려 . 
한국 더빙 판 역시 당대 최고 초 호화 진 기용 유명 . 
일본 종영 얼마 안 남은 시점 방영 결정 되면서 은 흥분 도가니 였으며 , 성우 캐스팅 대한 여러 의견 오갔다 . 
당시 스파이크 거의 대다수 를 추천 하는 분위기 였는데 , 정작 캐스팅 된 성우 당 시 로서 의 SBS 더빙 판 로 이름 날리기 시작 파릇파릇하고 미성 성우란 인식 박힌 이었기에 아무래도 논란 야기 될 수 없었 . 
하지만 구자형 성우 첫 화 선방 하며 불안 불만 목소리 쏙 들어갔고 , 시청자 좋은 평가 얻으며 은 구자형 성우 대표 하는 캐릭터 중 하나 되었다 . 
또한 주 연진 , 그 , 등등 화려 성우진 참여 했다 . 
연출 맡은 PD 의 언급 따르면 총동원 된 성우 53 명 . 
훗날 가 63 명 , 가 70 명 , 가 71 명 , 구 작 80 여명 , 무려 147 명 넘는 성우 동원 되 기도 했지만 , 90년 당시 외화 아니 애니메이션 더빙 이렇게 많은 성우진 기용 전례 없었 엄청나 모험 불렸다 . 
당시 20 화 이상 짜리 애니 더빙 성우진 10 여명 남짓 참여 해도 많다는 이야기 나올 정도 였다 . 
덕분 중복 캐스팅 매우 적었으며 , 1 , 2회 나오는 등장인물 , 같은 성우 맡기도 했다 . 
호화 성우진 중복 캐스팅 빈도 적은 덕분 더빙 잘 된 애니메이션 꼽을때 항상 최 상위 위치 하는 훌륭 퀄리티 자랑 한다 . 
의 곡 Honky Tonk Women , Sympathy for the devil , Wild Horses 퀸 곡 Bohemian Rhapsody 등 유명 노래 따온 제목 꽤 보인다 . 
이외 다수 제목 음악 장르 음악 관련 용어 포함 있다 Asteroid Blues , Jupiter Jazz , Mushroom Samba , Heavy Metal Queen 등등 이란 제목 2001년 개봉 했다 . 
TVA 판 만든 제작 진 다수 선라이즈 떠나 새로 애니메이션 제작자 세웠던 시기 선라이즈 본즈 공 동 제작 했다 . 
작 중 시기 TVA 의 22 화 카우보이 펑크 와 23 화 브레인 스크래치 사이 . 
자세 것 참고 . 
한국 큰 인기 얻은 작품 2 차 매체 여러가지 버전 정발 되었다 . 
먼저 DVD 버전 일본 전용 한정판 빼고는 모두 나왔으며 각 판본 틴 케이스 , 수퍼 주얼 케이스 , 보급 판 박스 등 포장 바꿔가며 계속 판매 . 
특이 사항 국내 정발 초판 DVD 투니버스 판 엔딩 곡 이 수록 되었으나 , 국내 판 5.1 ch 리뉴얼 DVD 와 블루레이 경우 저작권 문제 빠지고 일본 원 곡 The Real Folk Blues 만 들어있다 . 
또한 블루레이 경우 일본어 음성 선택 시 자막 끄 기 불가능 주의 할 것 . 
코믹스 판 유타 카 난텐 작화 전 3 권 , 국내 발매 되었다 . 
현재 절판 . 
비밥 본 편 참여 했던 각본가 사토 다이도 일부 에피소드 참여 의욕 물건 . 
내용 애니메이션 하나 겹 치는 부분 없는 완전 오 리지 널 본 편의 큰 줄기 스파이크 페이 과거 , 줄리아 비셔스 아무 상관 없는 스토리 . 
당연 줄리아 비셔스 등장 하지 않는다 . 
참고 에드 컴퓨터 이름 토마토 유래 3 권 나온다 . 
단지 작화 경우 원작 괴리감 있어 호불호 심하게 갈리는 편 . 
그래도 스토리 서비스 만화 생각 한다면 무난 하게 읽을 만 하다 . 
2018년 현재 가 카우보이 비밥 실사판 드라마 추진 있다 . 
물론 넷플릭스 가입자 볼 수 있는 자체 제작 드라마 . 
아직 은 각 본 단계 제작 및 개봉일 정은 미정 . 
원작 감독 컨설턴트 참여 . 
넷플릭스 의 실사판 제작 권한 획득 했다고 발표 . 
PS 용 , PS 2 용 게임 발매 되었다 . 
PS 2 용 게임 카툰 렌더링 도입 칸노 요코 작업 신곡 들어간 OST 를 따로 발매 하는 등 나름 화제 모으 기도 하였다 . 
문제 PS 판 비밥 일행 이 세계 날아간다는 어처구니 없는 설정 , 동영상 하나 없는 무성의 함 팬 온갖 악평 들었다 . 
소드 피시 등 작 중 등장 하는 비행 기체 몰고서 적 섬멸 하는 단순 무식 3 D 슈팅 게임 다가 굳이 카우보이 비밥 아니 아무렇 상관 없는 내용 스토리 . 
비록 더빙 원작 성우진 그대로 기용 했지만 정작 카우보이 비밥 특유 개성 넘치 대사 고사하고 밋밋하기 짝 없는 대화 줄줄줄 나열 된다 . 
그 외 크로스오버 작품 참전 이력 있다 . 
이후 2019년 , 놀랍게도 의 신규 참전 작 나왔다 . 
이미 , 등 로봇 메인 등장 하지 않는 애니메이션 참전 하긴 했으나 그래도 큰 규모 전함 등장 하기 때문 어느 정도 로봇 전투 자연 연상 되고 융화 되었던 반면 비밥 아예 탑승 물이 봤자 소형 전투기 정도 나오기 때문 예상 하지 못 했다는 반응 많다 . 
PV 상 소드피쉬 탄 스파이크 나오며 , 연출 담당자 추정 . 
본인 작품 로봇 나오지 않는다는 걸 자각 하는지 로봇 안 갖고 있는 어떻게 나왔냐는 메타 발언 있다 . 
이 때 스파이크 명대사 응용 깨어나지 않는 꿈 꾸고 있는 것 같다 를 넌지시 던진다 . 
실존 인물 를 주인공 하여 , 그 파랗 일대기 그리고 있다 . 
이상 높은 수위 노골 표현 미성년 시청 추천 싶지 않다 . 
CG 를 이용 하여 상당 수위 높은 잔혹 표현 방영 시간 상당 부분 차지 있으며 , 성적 표현 로마 이상 그 수위 높다 . 
특히 등장 인물 나 가 여과 없이 그대로 노출 되기 때문 부모님 같이 보기 민망 드라마 . 
그래서 붙여진 별명 또는 . 
미국 기준 2015년 12월 18일 방영 되었고 특이 이 시리즈 공개 되기 전 홍보 위 와 넷플릭스 1회 공개 했다 . 
이는 넷플릭스 독점 시리즈 만든 이후 처음 있는 일이 사람 이목 끄는데 상당 큰 도움 되었다 . 
매니 토웍 카운티 거주 하는 스티븐 에이버리 Steven Avery 가 겪은 일 중심 스토리 전개 된다 . 
스티븐 에이버리 1985년 7월 페니 번 스턴 Penny Beerntsen 강간 했다는 명목 매니 토웍 카운티 열린 재판 32년 선고 받았다 . 
하지만 실제 범행 저지른 이는 성범죄 전과 있었 그레고리 앨런 Gregory Allen 이었고 , 번 스턴 사건 당시 채취 된 DNA 가 다른 범죄 인해 수감 된 앨런 것 일치 해 에이버리 2003년 출소 한다 . 
출 소한 에이버리 측은 에이버리 집안 마음 들어하지 않았던 매니 토웍 카운티 보안관 고 의적 누명 씌워 억울 옥살이 시켰다고 주장 다 . 
에이버리 출소 이후 매니 토웍 보안 관서 상대로 3천 6 백만 달러 달 하는 소송 제기 했다 . 
하지만 2005년 에이버리 사진작가 테레사 헐 바크 Teresa Halbach 살해 했다는 명목 체포 되어 캘러맷 카운티 열린 재판 가석방 없는 종신형 받는다 . 
에이버리 조카 브랜든 데시 Brendan Dassey 역시 삼촌 도 헐 바크 살해 하는데 동참 했다는 이유 무기징역 선고 됐다 . 
에이버리 데시 측은 경찰 증거 조작 했고 특히 경찰 지능 떨어지는 16 세 데시 겁 박해 에이버리 데시 불리 증언 받았다고 주장 있다 . 
살인자 만들기 는 에이버리 데시 경찰 조 작 때문 억울 감옥살이 하고 있다 주장 다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 Steven Avery 석방 위 국민 청원 들어간 상태 약 13만 서명 했다 . 
하지만 백악관 스티브 그 조카 브렌 은 주 교도소 state prison 수감자 이므로 대통령 그러한 권리 authority 가 없다고 입장 표 했다 . 
2016년 8월 12일 미국 연 방지법 브랜든 데시 수 사 과정 그 첫째 변호사 불충분한 변호 인해 브랜든 데시 헌법 권리 침해 됐 음 이유 브랜든 기존 판결 무효 화했다 . 
만약 위스콘신주 90일 항소 하지 않으면 브랜든 석방 된다 . 
위스콘신주 연 방지법 다시 항소 했고 , 변호인 측은 연 방지법 항소심 리기 동안 브랜든 데시 보석 상태 결과 기다릴 수 있도록 요청 했다 . 
연 방지법 11월 보석 허가 내렸으나 위스콘신주 연방 항소 법원 보석 허가 대해 긴급 항소 했으며 연방 항소 법원 위스콘신주 요청 받아들여 브랜든 보석 불허 했다 . 
한편 스티븐 에이버리 새 변호사 캐슬 린 젤너 최근 위스콘신주 기존 증거 대한 재 검증 대해 합의 했다 . 
미국 연방제 7 항소 법원 2월 15일 브랜든 데시 대한 첫 심리 개시 했다 . 
항소 법원 선고 따라 브랜든 데시 석방 유무 결정 된다 . 
물론 피고 원고 모두 미국 대법원 다시 항소 할 수 있지만 미국 대법원 대부분 형사 사건 대한 항소 받아들이지 않는다 . 
연방 항소 법원 판결 내릴 때 3 개월 1년 정도 시간 소용 다 . 
미국 연방제 7 항소 법원 6월 23일 브랜든 데시 원심 판결 뒤집는 연 방지법 판결 유지 했다 . 
항소 법원 6월 25일 원고 위스콘신주 답변 요구 했다 . 
위스콘신주 3 가지 옵션 있다 . 
먼저 브랜든 데시 다시 배심원 존재 하는 재판 넘기거나 , 7 항소 법원 23일 판결 대해 다시 리뷰 해줄 것 요구 할 수 있다 . 
또한 미국 대법원 연방 항소 법원 판단 기각 해줄 것 요청 할 수도 있다 . 
이중 위스콘신주 법무 당국 연방 항소 법원 미국 대법원 판단 구 할 것 알려졌다 . 
이 앞서 6월 7일 , 스티븐 에이버리 변호사 케이틀린 젤너 기존 증거 대한 재 검증 결과 바탕 매니 토웍 카운티 법원 스티븐 대한 재심 요청 했다 . 
매니 토웍 항소 법원 판사 은퇴 상태 근접 카운티 쉬 보이 건 카운티 법원 판사 이 재심 심리 할 계획 . 
하지만 이 재심 요청 문서 여러 논란 불러 일으키고 있다 . 
먼저 케이틀린 젤너 테레사 할 박 죽인 진범 그녀 전 남자친구 라이언 힐거스 주장 그 매니 토악 보안관 혹은 보안관 직원 공모 해 스티븐 에이버리 누명 씌웠다고 주장 했다 . 
하지만 이는 스티븐 에이버리 원심 변호사 딘 스트랭 , 제롬 뷰팅 주장 큰 차이 있다 . 
그 살인자 만들기 가장 유력 누명 증거 내 세운 것 테레사 할 박의 자동 차내 발견 된 스티븐 에이버리 피였다 . 
그 이 피 스티븐 에이버리 과거 강간 사건 휘 말렸을 당시 채취 된 것 이 채취 된 피 EDTA 피 응고 막는 성분 첨가 되어있다고 설명 했다 . 
원심 당시 FBI 는 테레사 할 박의 자동 차내 발견 된 스티븐 에이버리 피 EDTA 가 발견 되지 않았다는 검사 결과 내놓았으나 살인자 만들기 제작자 원심 변호사 여기 의문 제기 했다 . 
사실 살인자 만들기 의 신뢰 타격 가한 것 바로 제롬 뷰팅 변호사 스티븐 에이버리 과거 추출 피 담은 용기 vial 위 조그만 구멍 뚫려있다고 얘기 하며 조작 증거 내 세운 장면 . 
vial 피 넣기 위 해서는 주사기 이용 해야하기 때문 당연 구멍 뚫려있어야 한다 . 
문제 이 장면 촬영 된지 약 10년 지났음에도 불구 이렇게 대중 오도 할 수 있는 장면 그대로 다큐멘터리 나왔다는 것 . 
심지어 제롬 뷰팅 변호사 재판 과정 이 부분 대해 문제 삼지 않았다 . 
살인자 만들기 나오지 않는 내용 당시 검사 측은 만약 피고 이를 문제 삼으면 , 1985년 스티븐 에이버리 피 채취 해서 vial 담은 구금 시설 간호사 증인 내세우려고까지 했었다 . 
즉 , 만약 이점 모르고 다큐멘터리 만들었다면 무능 것 알았다면 정직하지 못 것 . 
결국 누가 주사기 이 EDTA 가 함유 된 에이버리 피 그 용기 빼내서 테레사 할 박의 차 뿌렸다는 것 살인자 만들기 의 핵심 주장 . 
만약 이 피 EDTA 가 발견 되지 않는다면 스티븐 에이버리 측은 곤란 . 
테레사 할 박의 차 발견 된 스티븐 에이버리 피는 응고 된 상태 였다면 존재 할 수 없는 형태 였다 . 
피 벽면 타고 흐를 때 생기는 모습 띠 있었 때문 . 
따라서 예 들어 누가 자고있는 스티븐 에이버리 피 뽑은 다음 테레사 할 박의 차내 뿌리 않았다면 스티븐 에이버리 피 희생 차내 발견 된 이유 설명 할 수 없기 때문 . 
그런데 케이틀린 젤너 다시 검사 해봐도 테레사 할 박의 차량 발견 된 스티븐 에이버리 피 EDTA 성분 검 출되 지 않았다 . 
이는 살인자 만들기 측 핵심 주장 흔들 수 있는 결정 증거 . 
결국 케이틀린 젤너 간호사 출신 라이언 힐거스 범행 저지른 후 스티븐 에이버리 범죄 덮어 씌웠다고 주장 다 . 
즉 , 라이언 힐거스 스티븐 에이버리 30분 가량 자리 비우기전 싱크 흘린 막대 양 피 스포일러 담은 다음 희생 차량 뿌리 도망갔다는 주장 펼친 것 . 
하지만 라이언 힐거스 집은 에이버리 가의 폐차 자동차 40분 거리 . 
즉 , 라이언 힐거스 스티븐 에이버리 누명 씌울 거리 찾기 위해 40분 떨어진 자기 집 스티븐 에이버리 집 테레사 할 박의 차량 끌 운전 해왔는데 마침 스티븐 에이버리 며칠 전 생긴 상처 인해 손 피 한가득 흘렸고 , 그 피 화장실 싱크 방치 해 둔 채 30분 자리 비웠으며 , 스티븐 에이버리 피 흘렸을 것 사실 몰랐던 라이언 힐거스 스티븐 에이버리 자리 비우는 것 보고 트레일러 안 들어가 보니 화장실 싱크 안 피 가득 있었 말 된다 . 
그리고 우연 찮 라이언 힐거스 스포이드 챙겨 왔고 그 피 스포이드 담아가서 테레사 할 박의 차안 남겼다는 주장 되지 않는다 . 
만약 그랬다면 살인자 만들기 도 테레사 할 박의 차 발견 된 스티븐 에이버리 혈액 출처 그 화장실 흘린 피 주장 했을 것 . 
문제 스티븐 에이버리 사건 초기 전혀 이 말 하지 않았다는데 있다 . 
그리고 라이언 힐거스 닌자 같은 경지 이르러 이 일 했다고 쳐도 여러가지 의문 남는다 . 
먼저 테레사 할 박의 차 에이버리 폐차 숨긴 후 라이언 힐거스 11시간 걸어서 집 돌아갔을까 더 큰 문제 테레사 할 박의 뼈 소지품 . 
그녀 유해 에이버리 가의 폐차 발견 된 시기 그녀 차량 발견 된 이후 . 
즉 , 차량 발견 된 순간 에이버리 가의 폐차 수많 경찰 , 유가족 , 주민 인해 북적 북적 했다 . 
이 이후 그녀 유해 태운 드럼통 유해 폐차 장내 소각 발견 됐다 . 
라이언 힐거스 닌자 해도 그렇게 큰 드럼통 유해 , 소지품 잔해 등 티셔츠 속 숨겨 올 수 없는 일이 . 
그리고 도대체 라이언 힐거스 테레사 할 박 살해 후 어디 그녀 차량 시체 숨겼고 , 그 시체 수 시간 동안 소각 했을까 많은 의문 점 남 수 없다 . 
케이틀린 젤너 주장 살인자 만들기 의 주장 명백 모순 된다 . 
현재 스티븐 에이버리 변호사 케이틀린 젤너 주장 수용 다 면 살인자 만들기 의 요지 부정 해야만 한다 . 
케이틀린 젤너 스티븐 에이버리 원심 변호사 제대로 사건 처리 하지 못 했다며 비난 해오고 있다 . 
이 관해 스티븐 에이버리 원심 변호사 코멘트 하지 않고 있다 . 
그 외 케이틀린 젤너 남긴 여러가지 주장 많은 의문 남긴다 . 
이 와중 브랜든 데시 대한 연방 항소 법원 판단 미국 여러 살인자 만들기 팬 혼란 몰아가고 있다 . 
하지만 연방 항소 법원 판결 브랜든 데시 변호인 적절 조력 받지 못 했고 수 사관 수 사 기법 지능 떨어지는 그 부적절 것 브랜든 데시 범인 일리 없다는 데 나오지 않았다 . 
흥미로 것 로널드 레이건 대통령 지명 받은 항소 법원 판사 두 명 브랜든 데시 유리 판결 했지만 버락 오바마 대통령 지명 했던 판사 브랜든 데시 불리 결정 내렸다는 것 . 
6월 30일 브랜든 데시 변호사 그 사건 결론 날때 보석 해달라고 한 요청 기각 됐다 . 
브랜든 데시 추후 법적 판결 내려질 때 계속 수감 되어 있을 예정 . 
위스콘신주 브랜든 데시 사건 연방 제 7 항소 법원 모든 항소 법원 판사 판결 해줄 것 요청 할 예정 . 
최근 판결 항소 법원 판사 3 명 이루어진 패널 내려진 것 두 명 데시 무죄 인정 지방법원 판결 인정 했고 , 한 명 이를 기 각 한 바 있다 . 
검사 측은 이 경우 연방 항소 법원 모든 구성원 판결 내리는 en banc 를 요구 할 수 있고 , 이 것 기각 되면 미국 연방 대법원 마지막 항고 할 수 있다 . 
위스콘신주 이 두 가지 제도 모두 거칠 것 공언 했다 . 
7월 5일 위스콘신주 브랜든 데시 사건 대해 제 7 연방 항소 법원 모든 항소 법원 판사 심리 하는 en banc 를 요청 했다 . 
7월 19일 브랜든 데시 변호사 위스콘신주 en banc 요청 기각 해줄 것 7 항소 법원 요구 했다 . 
8월 4일 연방제 7 항소 법원 위스콘신주 en banc 요청 받아들였다 . 
지난 6월 22일 브랜든 데시 풀어주거나 다시 재판 넘기라는 제 7 항소 법원 판결 무효 되고 , 제 7 항소 법원 모든 항소 법원 판사 9월 26일 , 검찰 피고 변호사 주장 들은 이후 다시 결정 할 예정 . 
7 항소 법원 위스콘신주 en banc 요청 수락 것 브랜든 데시 좋지 않은 일이 . 
만약 법원 이를 기각 했으면 위스콘신주 연방 대법원 상고 할 수 없고 , 연방 대법원 위스콘신주 상고 기각 다 면 브랜든 데시 다시 재판 넘겨진다 . 
사실 미국 연방 항소 법원 매우 예 외적인 상황 en banc 를 수락 한다 . 
즉 , 현재 9 명 구성 되어 있는 공석 있음 제 7 항소 법원 항소 법원 판사 중 최소 5 명 en banc 를 받아들이기로 투표 했다는 얘기 . 
기존 브랜든 데시 다시 재판 넘기라는 항소 법원 판사 2 명 불과 과반수 이상은 이 둘 결정 문제 있다 본 것 . 
한편 케이틀린 젤너 변호사 7월 12일 쉬 보이 건 카운티 법원 스티븐 에이버리 사건 대한 모든 판단 단독 해줄 것 요청 했다 . 
그녀 앞서 6월 7일 이 법원 새로 테스트 결과 바탕 스티븐 에이버리 새 재판 받을 수 있도록 요구 했다 . 
문제 그녀 2016년 8월 26일 매니 토웍 법원 냈던 증거 대해 테스트 요구 요청 법원 계류 이었다는 것 . 
위스콘신 포함 대부분 주는 한 번 단 한 번의 항소 할 수 있도록 허락 한다 . 
따라서 위스콘신주 톰 팔 론 검사 assistant attorney general 는 쉬 보이 건 법원 그녀 적 시한 수많 항목 중 단 세 개 항목 , 즉 작년 요청 항목 결과 대해 만 항소 할 수 있다 쉬 보이 건 항소 법원 낸 의견서 적시 했다 . 
결국 이는 명백 케이틀린 젤너 변호사 실수 보인다 . 
게다가 그녀 이 사실 위스콘신 법무 당국 통화 이후 알아차린 것 보여 그녀 신뢰 다시 한 번 타격 갔다 . 
현재 케이틀린 젤너 변호사 트위터 계정은 프라이 빗 상태 . 
7월 17일 현재 케이틀린 젤 너 변호사 로펌 웹사이트 올라와있던 스티븐 에이버리 대한 6월 7일 요청서 관련 진술 모두 내려졌다 . 
케이틀린 젤너 이번 요청 뒷받침 하기 위해 재 증거조사 하는데만 60만 사용 했고 대부분 그녀 로펌 부담 했다고 밝힌 바 있다 . 
그녀 7월 12일 요청 받아들여 질 아직 모르지만 그녀 홈페이지 요청서 증거 내린 행동 그녀 7월 12일 요청 받아들여지지 않을 것 예측 하게 한다 . 
케이틀린 젤너 변호사 7월 20일 쉬 보이 건 법원 그녀 7월 12일 요청 받아들였다고 밝혔다 . 
따라서 케이틀린 젤너 변호사 모든 주장 법원 검토 될 예정 . 
살인자 만들기 2 가 제작 되고 있다 믿어지는 가운데 스티븐 에이버리 변호사 케이틀린 젤너 살인자 만들기 의 제작자 서로 언팔 한 것 밝혀졌다 . 
살인자 만들기 2 가 언제 개봉 어느 시기 사건 다룰지는 미지수 새로 시리즈 주인공 중 한 명 케이틀린 젤너 변호사 될 것 분명 . 
이러 상황 서로 언팔 했다는 것 의미 심장 여겨질 수 없다 . 
사실 케이틀린 젤너 변호사 최근 법원 낸 재심 요청서 내용 이미 언급 됐듯이 살인자 만들기 의 주장 정면 배치 된다 . 
많은 스티븐 에이버리 브랜든 데시 옹호 자 서로 내용 충돌 하는데 대해 심각 생각 하지는 않아 보이 , 만약 케이틀린 젤너 변호사 주장 맞다면 살인자 만들기 측은 시리즈 1 바보 같은 내용 말 했다는 것 되지 않는다 . 
9월 26일 제 7 연방 항소 법원 모든 항소 법원 판사 브랜든 데시 대한 3 인 합의 부의 결정 대해 en banc 청문회 참석 했다 . 
3 명의 판사 데시 우호 4 명의 판사 비우 호적 것 보인다 . 
10월 3일 쉬 보이 건 카운티 법원 케이틀린 젤너 변호사 재심 요청 기각 했다 . 
안젤라 수 키비 츠 판사 크게 2 가지 문제점 들어 재심 요청 기각 했다 . 
먼저 재심 변호인 스티븐 에이버리 항소심 제대로 된 변호인 조력 받지 못 했다고 주장 했다 . 
하지만 법원 이 문제 1 심법 아니 상고 심법 다룰 문제 므 이 문제 항소 법원 제 소하 적시 했다 . 
또한 안젤라 수 키비 츠 판사 변호인 DNA 테스트 따른 주장 대해 세 가지 반박 내놓았다 . 
먼저 변호인 테레사 차량 후드 랫치 발견 된 스티븐 에이버리 DNA 는 접촉 남겨질 수 없는 것 주장 했다 . 
하지만 그녀 내놓은 증거 게 15 명 같은 방식 상황 재현 해봤더니 11 명의 DNA 는 남고 4 명의 DNA 는 남아있지 않았다는 정도 . 
따라서 법원 통계 유의 미하 않다고 반박 했다 . 
재심 변호인 스티븐 방안 발견 된 차키 나온 스티븐 DNA 역시 접촉 남아 있기는 힘드므로 누군가 스티븐 칫솔 차키 문지르는 방식 DNA 를 남겼을 것 주장 했다 . 
하지만 법원 침입 흔적 칫솔 도난 당했다는 증거 없으므로 그러한 추정 대한 근거 없다고 답변 했다 . 
재심 변호인 차고 발견 된 총알 테레사 총알 관통 하지 않았다고 주장 했지만 그녀 위해 증언 해준 전문가 그 점 확정 할 수 없다고 진술 했으므로 수 키비 츠 판사 증거 로서 불충분하다고 분석 했다 . 
정리 하자 면 10월 3일 , 기대 모았던 스티븐 에이버리 재심 변호사 재심 요청 법원 의해 기각 되었고 스티븐 다음 재심 요청 받아들여지 기전 유죄 남아있게 된다 . 
10월 7일 케이틀린 젤너 변호사 쉬 보이 건 카운티 법원 10월 3일 내린 기 각 결정 번복 해줄 것 요청 했다 . 
그녀 따르면 재심 변호인 위스콘신주 검찰 측은 9월 17일 또다른 DNA 테스트 하기로 합의 했다 . 
따라서 또다른 테스트 하기 위해 10월 3일 결정 번복 해달라고 요청 것 . 
이후 젤너 변호사 11월 여러 번 기 각 결정 번복 해주길 요청 그 따른 증거 문서 제출 했지만 모두 기각 당했다 . 
이 과정 젤너 변호사 이제 라이언 힐거스 의문 남긴 하지만 사실 브랜든 데시 엄마 바브 잔다의 남편 스캇 태딕 바비 데시 진범 주장 했다 . 
스캇 태딕 집 있던 컴퓨터 폭력 포르노 발견 되었는데 이를 시청 시간대 밤 일 하고 낮 집 있는 바비 데시 집 있을 때 이기 때문 것 . 
게다가 그녀 테레사 헐 박 스티븐 에이버리 트레일러 가고 있었 사실 목격 했다고 증언 바비 데시 실제 헐 박 무사 에이버리 가의 폐차 빠져나간 것 봤음에도 이를 보지 못 했다고 위증 것 증거 내 세웠다 . 
하지만 이는 바비 직접 증언 아니 브랜든 무죄 원하는 바브 바비 그렇게 들었다는 식 스티븐 통화 밝힌 것 이기 때문 증거 보기 어렵 . 
게다가 젤너 주장 이 두 가지 증거 될 수 없는 사실 기초 있고 어떻게 바비 스캇 테레사 죽였는지에 대한 내용 빠져있다 . 
따라서 스티븐 결백 주장 하는 이 힐거스 범인 , 스캇 바비 범인 , 아니 경찰 범인 혼란 상황 . 
어쨋 재심 팀 주 항소 법원 재심 요청 넣을 예정 . 
12월 8일 제 7 연방 항소 법원 전원 체 브랜든 데시 풀어주라는 연방 지방법원 제 7 연방 항소 법원 3 인합의 체 결정 4-3 번복 , 브랜든 유죄 기존 재판 결과 고수 하는 결정 내렸다 . 
즉 , 브랜든 데시 계속 감옥 갖혀있어야 한다 . 
브랜든 재심 팀 연방 대법원 항소 할 예정 연방 대법원 극히 드물 심리 허용 한다는 점 브랜든 풀려 날 가능성 적어 보인다 . 
미연방 대법원 6월 26일 브랜든 데시 케이스 리뷰 하지 않기로 결정 했다 . 
결국 헌법 권리 침해 제기 된 브랜든 연 방법 원 차원 항소 결론 났고 , 브랜든 기존 종신형 30년 가석방 가능 구속 되게 됐다 . 
브랜든 풀려나기 위 해서는 스티븐 에이버리 같이 재심 신청 절차 거쳐야 한다 . 
6월 현재 스티븐 재심 신청 지방법원 기각 되고 , 주 항소 법원 계류 . 
동음이의어 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
하위 문서 시작 해서 인기 리 방영 되었던 의 . 
배경 6 명의 들의 삶 다룬 훈훈 코믹 내용 시트콤 . 
시트콤 대명사 여겨지지만 때로는 시간 일치 공간 일치 등 적 시도 하기도 했다 . 
실로 엄청나 인기 누리 시즌 10 제작 되었다 . 
에피소드 수 무려 236 개 . 
어느 정도 인기 였냐 하면 , NBC 는 시즌 10 마지막 회의 시청자 수 약 5,246만 명 추산 했다고 한다 . 
이 마지막 회 삽입 된 30초 광고 단가 2 백만 달러 약 24억원 이었다고 한다 . 
실제 가장 평균 인기 많았 시즌 시즌 8 로 , TV 쇼 차트 순위 1 위 차지 하는가 하면 평균 시청 가구 수가 2천 4 백만 가구 달 했다 . 
프렌즈 가 종료 되면서 시트콤 시대 끝났다는 평가 나왔을 정도 . 
프렌즈 의 인기 힘 입어 오프닝 주제가 The Rembrandts 의 I ll be there for you 도 엄청나 인기 끌었다 . 
실제 , 2010년 중반 된 지금 와서 이 작품 봐도 이 20년 전의 감각 맞나 싶을 정도 . 
물론 배우 헤어 스타일 옷차림 보면 20년 전의 작품 맞다 . 
이를테면 , 초반 부 시즌 라운드 티 입고 옷자락 바지 속 넣는 지 금보 웃음 거리 될 법 패션 난무 다 . 
또한 초반 등장인물 를 쓰다가 후반 시즌 가 등장 , 챈들러 플레이 하기도 한다 . 
시리즈 대사 중 챈들러 새로 산 노트북 성능 한참 자랑 난 뒤 , 하는데 그것 실현 되었다 . 
미국 아니 전세계 엄청나 인기 끌었는데 , 이 것 작품 제작 의도 밀접 관련 있다 . 
다른 시트콤 , 드라마 달리 프렌즈 는 미국 문화 관련 된 , 즉 이 아니 웃 수 없는 농담 최대한 배제 , 아주 보편 상황 코미디 즉 , 시트콤 플롯 취하 있다 . 
그러면서도 당대 미국 유행 미국 요소 자연 관객 보여주고 있기 때문 , 여러 세대 아우르며 전세계 인기 얻을 수 있었 것 . 
실제 비슷 시기 방영 했던 는 역시 시즌 8 방영 할 정도 인기 얻었지만 , 등 미국 대한 배경 지식 있어야만 웃 수 있는 내용 많아서 전 세계 인기 끌 못 했다 . 
물론 프렌즈 미국 문화 관습 대한 지식 있어야 웃 수 있는 유머 특히 옛날 미국 배우 가수 빗댄 조 크 들 도 많이 나오지만 비율 상대 낮은 편 . 
한편 프렌즈 의 인기 90년 행정부 시절 경기 호황 비롯 된 것 해석 하는 시각 있다 . 
90년 미국 과 의 추격 따돌리고 역사상 가장 긴 장기 호황 누렸으며 , 80년 대표 하는 레이거노믹스 보수 주의 의 종식 함께 종말 고 하였다 . 
미국 가 득세 하였으며 이는 각 등장인물 아이 가졌음에도 하지 않으려고 한다던가 커플 결혼 전 자연 동거 한다던가 마이크 커플 하는 등 모습 표현 되었다 . 
그러나 부시 행정부 들어서고 로 인해 미국 사회 다시 보수 된 데 다가 경기 불황 시작 되면서 프렌즈 의 전성기 끝 났다는 시각 . 
반면 9.11 테러 경기 불황 등 미 국민 편하게 보고 웃 수 있는 콘텐츠 찾으면서 오히려 프렌즈 더 장수 할 수 있었 시각 존재 한다 . 
프렌즈 풋풋 청춘 우정 사랑 다룬 최초 시트콤 이었다 . 
이를 기점 미국 시트콤 가족 위주 교훈 가정 분위기 친구 , 룸메이트 끼리 수평 유쾌 발랄 분위기 넘어가게 된다 . 
프렌즈 핵심 포맷 20년 훨씬 지난 현재 유효 . 
이 포맷 동 세 대의 젊은 시청자 공감 할 수 있는 친 근 감 주는데다 그 동경 하는 이상 인간관계 그리고 있기 때문 큰 반향 줄 수 있었 것 . 
실제 미국 등 프렌즈 방영 당시 일부러 친구 끼리 월세 같이 살 일과 후 다 카페 모 시 답 잖은 이야기 하는 식 프렌즈 따라하려는 움직임 있었 정도 . 
마치 우리나라 이 40% 이상 시청률 찍으며 국민 예능 지위 얻었을 당시 친구 끼리 여행 떠나서 시키지도 않은 복불복 게임 하는게 유행 이었던 것 비슷 볼 수 있다 . 
편당 20분 25분 정도 , 시즌 3 피날레 에피소드 50분 정도 편성 하여 방영 하였다 . 
단 시즌 9 에피소드 6 인 The One with the Male Nanny 는 200회 특집 31분 정도 편성 하여 방영 하였다 . 
원래 라면 시즌 9 끝났어야 했으나 , 배우 길고 긴 계약 연장 작업 끝 시즌 10 연장 되어 마쳤다 . 
시즌 9 와 10 6 명의 배우 받게 된 금액 각자 회당 100만 달러 . 
배우 스케쥴 문제 시즌 10 은 다른 시즌 24회 달리 20회 종료 되었다 . 
2010년 HD 화질 변환 되 기도 했다 . 
필름 촬영 작품 이기 때문 가능 것 . 
2018년 1월 한국 추가 되어 한국 모든 에피소드 HD 화질 볼 수 있게 되었다 . 
미국 시트콤 역사 와 서로 대척점 이룬다 . 
방청객 웃음 트랙 없고 , 친구 룸메이트 커녕 어디 직장 동료 관계 일 뿐 , 프렌즈 훈훈 사랑 넘치 분위기 달리 드라이 분위기 블랙코미디 상극 할 수 있다 . 
오피스 좋아 사람 프렌즈 너무 일 차원 억 지 웃음 강요 한다면서 오피스 곱씹어 봐야 웃 수 있는 고차원 유머 좋 아라하 , 프렌즈 팬 오피스 초반 부 강하게 남아있는 영국 블랙코미디 특유 불편 유머 견디지 못 하는 특징 있다 . 
물론 둘 다 최고 인기 누린 시리즈 타 작품 지대 영향 주었다 . 
같은 NBC 방영 작 하고 . 
한국 많은 인기 얻었으며 , 시청 제 1 단계 각광 받는다 . 
듣기 연습 용 자주 추천 받는데 , 실제 영어 통합 자막 영어 공부 도움 되는 콘텐츠 매우 많은 편이 섀도 잉 , 딕 테이 션 같은 실전 영어 공부 하는데 도움 많이 된다 . 
또한 주연 캐릭터 중 다인 종 억양 지역 사투리 쓰는 캐릭터 없고 깔끔 동부 영어 사용 하며 , 시트콤 답 대화 소재 우정 사랑 등 일상생활 도움 되는 것 많다 . 
물론 철 지난 유행어 표현 , 또 뉴욕 영어 치우친 점 등 약점 라면 약점 , 사실 이러 점 캐치 해낼 정도 라면 이미 영어 최상 위급 레벨 일 것이므 큰 문제 없다 . 
를 무한 반복 해서 봄 를 익힌 사람 많은 것 프렌즈 덕후 영어 높은 수준 구사 하는 경우 많다 . 
다만 어느 해외 드라마 그렇지만 한국 공식 출시 된 DVD 판 오역 좀 있는 편이 . 
미국 문화 좀 알아야만 알 수 있는 표현 제대로 번역 하지 못 케이스 대부분 . 
예 들어 의 선발 대였다 를 오마하 해변 살았다 로 번역 했다 든가 . 
물론 공유 되고 있는 불법 자막 더 오역 많지만 이거야 어쩔 수 없는 것 . 
다만 2018년 넷플릭스 HD 전편 수록 되면서 자막 모두 새로 제작 되었으며 , 넷플릭스 답 퀄리티 준수 편이 . 
이 따라 프렌즈 새로 시청 하고픈 사람 있다 넷플릭스 이용 할 것 추천 한다 . 
한국 시트콤 끼친 영향 그야말로 지대 하다 . 
아직 인터넷 보급 되기 전인 90년 방영 된 같은 시트콤 에피소드 상당수 아예 무대 캐릭터 전부 따온 같은 작품 있다 . 
한국 대한 언급 총 세 번 나온다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 기본 스테이지 3 곳 아파트 2 곳 센트럴 퍼크 Central Perk 커피점 . 
주로 저 3 곳 스테이지 중간 이사 하면서 바뀌는 로스 집 원래 벌거 벗은 못난이 the ugly , naked guy 의 집이었던 곳 정도 대부분 차지 다 . 
이외 가끔 꾸준 등장 하는 스테이지 챈들러 레이첼 직장 , 피비 집 , 로스 모니카 부모님 집 , 조이 에이전트 에스텔 사무실 등 . 
후술 할 아파트 1 , 2 가 있는 빌딩 실제 뉴욕 그리니치 빌리지에 존재 하는 빌딩 , 실제 주소 17 Grove Street New York , NY 10014 Corner of Bedford and Grove . 
이 빌딩 1 층 실제 카페 있으나 , 센트럴 퍼크 전혀 다른 모습 카페 . 
구글 지도 Friends Apartment 검색 하면 아주 친절 이 빌딩 있는 사거리 스트리트 뷰 도 보여 준다 . 
모니카 할머니 물려 준 아파트 . 
모니카 더불어 주로 레이첼 살았던 아파트 , 가장 많은 에피소드 진행 되 기도 하고 , 6 명의 주인공 모두 잠시 살았던 적 있다 단 로스 작 중 거주 적 없고 , 과거 일로 언급 된다 그만큼 의미 높은 곳 보니 , 주요 장면 무대 자주 쓰였던 곳 . 
시즌 3 에피소드 2 No One is Ready 한 화 내내 다른 장소 한번 등장 하지 않고 이 장소 등장 했다 . 
6 인 모두 자기 집 생각 하며 실제 프렌즈 의 마지막 시즌 , 마지막 회 , 마지막 장면 모니카 챈들러 교외 집 이사 가면 , 텅 비어 버린 이 집의 현관문 보여주는 영상 끝난다 . 
공간 꽤 넓으며 , 작은 가 딸려 있어서 이 곳 종종 사건 일어난다 . 
상징 아이템 딱히 없지만 넓은 거실 테이블 긴 소파 있어 , 6 인 모두 둘러앉아 있는 모습 자주 나오는 구도 . 
로스 길 건너편 벌거 벗은 못난이 집 이 사 온 이후 창밖 서로 집 훤히 보 이 관련 된 사건 종종 일어난다 하지만 그 전 다른 에피 못난이 집 모니카 집 아래층 형태 것 묘사 된다 . 
즉 , 못난이 집 모니카 집은 발코니 겨우 보일 정도 항상 그렇듯 그냥 넘어가자 중간 각자 집 건 퀴즈 내기 남자 잠시 집 바뀌었을 때 제외 하면 , 처음 끝 이집 산 것 모니카 . 
시즌 6 챈들러 모니카 동거 하게 되면서 레이첼 피비 집 이사 가게 된다 . 
이후 레이첼 방 손님 방 쓰이며 , 피비 집 화재 발생 해서 복구 될 때 피비 잠깐 살았던 것 친구 잠깐 묵었던 것 제외 하면 , 그 방 장기간 거주 사람 없다 . 
챈들러 조이 주로 살았던 집 , 아파트 1 의 바로 건너편 집 . 
두 집 사이 관계 옆집 가까 , 이를테면 이 쪽 화장실 누군가 쓰고 있다 이유 아무 거리 낌 없이 저쪽 화장실 이용 다 거나 , 혹은 그냥 냉장고 음료수 꺼내 마시러 오갈 정도 , 그냥 중간 복도 끼 있는 하나 집 취급 . 
아파트 1 과 마찬가지 침실 2 개지 조금 작고 , 남자 사는 아파트 터 지저분 더러 편이 . 
특히 시즌 4 조이 실수 때문 아파트 내의 세간 살이 몽땅 털린 적도 있다 . 
털린 세간 시즌 4 중반 부 챈들러 돈 복구 해야만 했다 . 
중반 과 를 애완동물 기르 기도 했다 . 
아파트 1 과 마찬가지 주인공 모두 잠시 살았던 적 있다 . 
상징 아이템 조이 챈들러 즐겨 사용 하는 한 쌍 barcalounger . 
리 클 라이닝 되는 푹신한 와 축구 게임 테이블 foosball table 아이러니 하게도 모두 작품 후반 박살 난다 . 
사실 의자 그동안 수난 많이 겪었는데 처음 있던 의자 시즌 4 조이 실수 세간 몽땅 털릴 때 함께 털렸고 , 챈들러 새로 사 온 의자 멀쩡 상태 챈들러 모니카 동거 하게 되면서 하나 조이 집 , 다른 하나 모니카 집 있게 된다 . 
조이 집 있던 의자 시즌 7 레이첼 실수 부수 , 챈들러 그게 자신 잘못 줄 알 자기 집 있던 의자 조이 집 몰래 갖다 놓지만 이건 또 같은 에피소드 조이 부 순다 또한 테이블 시즌 10 피날레 속 기어 들어간 를 무사 꺼내기 위해 부숴 진다 . 
의자 그렇고 이 상징 아이템 어떠 이 유로 없어진다는 것 프렌즈 가 끝나가고 있다 사실 암시 하기도 했다 . 
또다른 아이템 , 그림 그리기 장난감 사용 되는 매 그 너 두 Magna Doodle 이 있다 . 
보통 문 붙어 있으며 , 문 옆 구석 냉장고 옆 있는 경우 있다 . 
에피소드 각기 다른 내용 적혀 있으며 , 시즌 4 집 바뀐 뒤 문 붙어 있는 것 확인 할 수 있다 . 
시즌 6 의 맥 앤 치즈 에피소드 조이 오디션 관련 해 직접 요소 나타난다 . 
챈들러 시즌 6 모니카 동거 하기로 결정 하면서 이 아파트 나가고 , 조이는 이후 몇 명의 룸메이트 새로 맞이 하기도 하지만 , 모니카 집 나가게 된 레이첼 딱히 갈 곳 없어지면서 조이 레이첼 둘이서 살 된다 . 
의외로 챈들러 조이 함께 살았던 기간 작품 전체 절반 가량 지나지 않지만 , 시청자 머릿속 챈들러 조이 집 이미지 박혀 있다 . 
물론 , 실 소 유주 어디 챈들러 이긴 하다 . 
조이 실수 몽땅 털려 버린 가구 대신 해서 몽땅 사들인 가구 대부분 다 두 고 가기 했고 . 
처음 바닥 카펫 덮여 있었 , 잠깐 모니카 집 바뀌었을 때 모니카 카펫 걷어내어 바닥 원목 드러났다 . 
이후 주인 원 상복 귀하고서도 이는 그대로 유지 되었다 . 
아파트 1 , 2 가 있는 건물 근처 조이 측정 결과 , 이었다 있는 로 머리칼 연둣빛 띤 노란색 물들인 건터 매니저 가게 . 
이름 유래 당연 . 
이 곳 역시 주인공 많이 머무르는 곳 중 하나로 수많 에피소드 이 곳 중심 벌어지 기도 했고 , 레이첼 시즌 1~3 , 조이는 시즌 6 각기 알바 하기도 했다 . 
특히 중앙 대형 테이블 소파 그냥 주인공 사유 지정 재산 다름없이 취급 된다 . 
시즌 1 이 시작 되기 1년 전 원래 술 파는 바 였으나 , 그 후 카페 개조 되어 지금 이르렀다 . 
물론 바 였을 때 뒤늦 주인공 6 인방 합류 조이 제일 나중 합류 레이첼 제외 나머지 4 인방 항상 거기 모 놀았다 . 
라이브 카페 성격 있는 가끔 가수 초빙 해서 손님 노래 들려 주기도 하는데 , 사실 전속 가수 피비 상황 따라 가끔 바뀌는 정도 . 
프렌즈 최종회 이제 각자 인생 살아가기 위해 아파트 떠나는 친구 방 빼고 마지막 같이 커피 한잔 하려고 향 하는 곳 하다 . 
첫 방송 시작 이 곳 했던 것 보면 시작 끝 장식 장소 셈 . 
프렌즈 의 팬 가장 인기 높은 장소 , LA 남아있는 센트럴 퍼크 세트 아직 관광객 북적 거 린다 . 
또한 극 중 이 곳 매니저 건터 역 맡았던 제임스 마이클 타일러 센트럴 퍼크 똑같이 생긴 카페 이벤트 형식 열었었는데 이 또한 큰 인기 끌었다고 한다 . 
다만 말 그대로 이벤트 형식 열었기 때문 딱 2 주간 문 열고 닫았다고 한다 . 
런던 이외 다른 도시 열 리기 했다고 . 
극장판 나올 예정 건 조금 오래 떡밥 . 
과 비슷 경우 듯 하지만 또 다른 대형 떡밥 다시 투척 되었다 간략 해석 하자 면 , 건터 역할 맡았던 제임스 마이클 타일러 자신 런던 차린 센트럴 퍼크 테마 커피숍 열면서 기자 프렌즈 영화 화가 확실 진행 중 definitely on . 
프렌즈 출연 했던 주요 배우 연락 지내는데 걔네 열심 더 떠벌림 . 
피비 부페 역 맡은 는 영화 프로젝트 가능 것 몰라도 흥미 있다 이야기 했다고 . 
같은 드라마 달리 프렌즈 는 관객 앞 연기 하는 시트콤 이기 영화 완전 다른 느낌이기에 어떠 모르긴 하지만 일단 가능성 열어 둘 것 대답 했다고 한다 . 
그러나 2009년 이 , 2011년 가 연 이 극장판 없 음 공개 시 사 함 현재 극장판 떡밥 거의 폐기 상태 . 
사실 프렌즈 영화 혹은 1시간 반 짜리 특집 편 제작 대한 루머 제의 꾸준 . 
다만 10년 계속 된 시리즈 였기에 배우 모두 제의 거절 했다 . 
다만 조이 역 르블랑 스핀 오프 조이 출연 것 봐서 조이 역 대한 자부심 미련 다른 배우 비해 좀 더 컸던 듯 . 
게다가 여섯 캐릭터 중 솔로 나서기도 좋고 시청자 사이 인기 많았 캐릭터 여서 이 인기 시리즈 이대로 끝내기 아쉬 제작사 쪽 스핀 오프 적극 이었고 . 
물론 결과 시망 이었지만 극장판 떡밥 못 않게 잊을만 하면 돌고 있는 것 새 시즌 관련 된 떡밥 . 
시즌 11 과 관련 된 떡밥 지난 2006년 한번 고개 내밀었으나 NBC 사실 아니 확인 하였고 , 2013년 4월 NBC 가 프렌즈 시즌 11 제작 공식 확인 하였다 루머 돌아 수많 사람 낚았으 이 것 역시 루머 판정 되었다 . 
프렌즈 공동 제작자 이자 작가 중 한 명인 마르타 카우프만 TV 출연 하여 프렌즈 의 새 시즌 절대 없을 것 확인 사살 하면서 끝 . 
한편 맷 르블랑 난 대장 내시경 받는 조이 보고 싶지 않다 발언 새 시즌 부정 발언 하기도 했다 . 
사실 로스 역 데이비드 쉼 머 제외 나머지 배우 꾸준 프렌즈 새 시즌 또는 영화 대해 일어날 수 있는 일 꽤 긍정 반응 해왔다 . 
영화 화가 시도 됐었다는 정황 있다 . 
그러나 쉼 머 경우 이를 극력 반대 해온 것 알려지는데 , 코트 콕스 2015년 야후 뉴스 인터뷰 프렌즈 리부트 일어날 수가 없다 . 
종영 이후 사석 6 명 전원 모인 적도 없다 . 
80% 모였는데 언제나 한 명 막판 안 오겠다고 한다 . 
라며 공개 저격 하기도 했다 . 
사실 그 그럴게 6 명 중 쉼 머 기성 배우 출신 프렌즈 초창 기 발언권 가장 센데 그 자신 커리어 프렌즈 배역 인기 인해 제약 되고 심지어 인간관계 힘들 만들었다는 회의 감 공개 표 출 해온 터 2010년 후반 나머지 배우 프렌즈 리부트 대한 부정 발언 하기 시작 있다 . 
흥미 보였던 리사 쿠드 도 2018년 이 시리즈 2 , 30 대 청춘 이야기 이 4 , 50 대 되어서까지 똑같 문제 안고 있다 그저 보기 슬프 뿐이 부정 평가 했다 . 
르블랑 2018년 재차 자신 다른 프로그램 절대 말 안 쓰지만 프렌즈 쓸 수 있다 절대 불가능 단언 했다 . 
이렇게 수많 부정 불구 팬덤 사이 계속 해서 여지 껏 쇼 프로그램 혹은 여타 시트콤 등지 배우 크로스오버 된 장면 엮어 만든 가상 2017년 트레일러 . 
얼마나 사랑받던 쇼 였는지 엿볼 수 있는 부분 한편 제니퍼 애니스턴 2018년 한 패션 매체 인터뷰 자신 종종 프렌즈 리부트 대해 상상 곤 한다면서 적어도 자신 콕스 , 쿠드 세 명 찬성 분위기 띄웠다 . 
다만 르블랑 반 대 의사 완강 해 설득 필요 것 단서 달기 했다 . 
의 리부트 일말 가능성 여전 살아있다고 볼 수 있다 . 
정작 데이비드 쉼 머는 2018년 8월 여기 카메오 출연 했다 . 
자그마치 10 여 년 방영 덕분 자자 설정 충돌 몇 가지 있다 . 
그러나 무려 236 개 되는 에피소드 고려 한다면 , 사실 상의 는 비교 적은 편 . 
실제 제 작 진 설정 간 충돌 발생 하지 않도록 무덥 애 썼다고 한다 . 
실제 설정 충돌 경우 , 주인공 6 인 방이 모두 뭉치기 1년 전의 이야기 다룬 시즌 3 6 화나 주인공 성격 또는 버릇 제대로 잡히지 않은 시즌 1 비롯 된 것 많다 . 
주요 6 인 캐릭터 설정 관련 트리비아 참고 . 
조이 여자 작업 걸 때 꼭 첫마디 던지는 인사 전형 italian new york accent 로 조이 캐릭터 굉장 잘 들어맞는다 전 시즌 걸쳐 꾸준 등장 때로는 다른 등장인물 따라 할 때 있다 . 
나중 다 들 적응 돼서 만약 부적절 상대 이를테면 레이첼 여동생 일 경우 , How you 나 제지 당하곤 한다 . 
시즌 4 에피소드 11 나온 명대사 , 이 에피소드 본 사람 라면 누구 꼽 만 명대사 . 
전 시즌 걸쳐서 꾸준 등장 . 
심지어 아들 벤이나 , 레이첼 사이 낳은 딸 엠마 이 소리 한다 피날레 레이첼 재결합 하는 순간 이 드립 날렸다가 분위기 까칠해질 뻔했 . 
다소 부연 하자 면 , 이 개그 포인트 we had broke up 우린 헤어졌다 가 아니 we were on a break 우리 break 중 이었다 점 . 
시즌 3 보면 , 새로 직장 너무 많은 시간 투자 하는 레이첼 로스 투정 부리면 둘 사이 갈등 높아지고 , 급기야 새 직장 동료 마크 레이첼 사이 오해 로스 레이첼 사무실 소란 피우면서 갈등 최고 달 다 . 
이 때문 몇 시간 동안 로스 레이첼 싸우는데 , 마지막 레이첼 I think we need a break from each other 우리 생각 할 시간 좀 필요 하자 , 로스 이 것 우리 헤어져 로 인식 해서 극히 상심 , 그날 밤 다른 여자 술김 자게 된다 솔직 여자 일방 들이 댔고 , 로스 그걸 뿌리치면서 레이첼 사 과전 했다 . 
그런데 그때 레이첼 위로 해주러 찾아온 마크 식사 중 이었다 그 사실 알 로스 완전 자제력 상실 것 결국 이 사건 때문 로스 레이첼 재결합 할 뻔하다가 파토 나고 , 이후 시리즈 내 끊임없 개그 소재 사용 된다 . 
결국 , we need a break 를 서로 시간 갖자 는 뜻 말 레이첼 입장 아직 나와 관계 끝난 게 아니 , 다른 여자 붕가잠 잔 부도덕한 인간 비판 우리 그때 헤어진거라고 생각 했다고 하는 로스 변명 부딪히는 구도 . 
시즌 4 에피소드 12 The One with the Embryos , 모니카 아파트 챈들러 닭 , 오리 걸고 한 퀴즈 내기 챈들러 직업 생각 해 내지 못 모니카 레이첼 팀 최종 패배 , 졸지 아끼는 집 넘겨 주게 생긴 순간 터져 나온 모니카 절규 . 
시즌 7 레이첼 조이 요트 타러 나갔는데 , 요트 타는 복잡 법 배우는 게 귀찮 조이 자꾸 포기 그만 집 가자고 조르자 , 레이첼 조이 혼내면서 난 그린 그린 포기 하지 않아 하니 조이 대답 말 . 
조이 새로 여자 데이트 식사 하러 갔는데 , 조이 주문 음식 여자 좀 먹어 보고 싶어서 손 대자 , 화가 나서 한 말 . 
그 못 말리는 속성 가장 잘 드러내 주는 대사 . 
사실 대사 자체 시즌 10 의 중반 부 , 즉 종연 직전 가서야 등장 하는데 , 파괴 엄청나 아직 회 되는 명대사 되었다 . 
전 시즌 걸쳐 꾸준 등장 하는 , 친구 피비 좋은 말 칭찬 할 때 도도 받으면서 하는 말 . 
전 시즌 걸쳐 꾸준 등장 하는 , 피비 그것 훨씬 자주 등장 하는 대사 . 
매우 흥분 된 목소리 특유 억양 샤우팅하 것 특징 . 
로스 비롯 출연 진 극 중 종종 따라하 기도 했다 . 
로스 안좋 일 겪고 친구 앞 얘기 하기 전 친구 첫 대면 했을 때 하는 인사 . 
로스 저음 목소리 땅일 꺼질듯 한 한숨 쉬는듯이 내뱉는 대사 . 
이 인사 소리 듣는다면 일단 로스 위로 할 준비 해야 한다 . 
전 시즌 걸쳐 꾸준 등장 하는 , 챈들러 특유 억양 표현 되는 대사 . 
나 등 특수 사를 강조 하는 것 특징 . 
출연 진 극 중 종종 따라하며 조롱 하기도 한다 . 
시즌 10 의 피날레 The Last One , 레이첼 루이비통 파리 본 사 로 전근 포기 , 로스 위해 출발 직전 비행기 억지로 내려 로스 집 문 앞 서면 한 말 . 
당시 프렌즈 피날레 보던 . 
재 니스 리트 먼 괴랄니크 . 
피비 자주 부르는 노래 . 
은근 히 중독 있다 . 
심지어 뮤직 비디오 만들었으며 립싱크 였지만 나중 이 노래 음율 피비 친아버지 불러주던 자장가 밝혀짐 . 
전부 특히 당연 자신 포르쉐 키 물려 받을줄 알았더니 여동생 준다고 하자 가 새 된 소리 홧 하는것이 압권 So no one told you life was gonna be this way 글쎄 인생 이렇게 굴러갈지 누가 어떻게 알았 겠냐구 Your job s a joke , you re broke , your love life s D . 
O . 
A . 
직업 변변 찮아 이번 달 적자 연애 사업 사망 하셨습니다 It s like you re always stuck in second gear 2 단 기어 넣고 달리는 자동차 답답하기만 하지 When it hasn t been your day , your week , your month , or even your year , but 오늘 하루 , 이번 주도 , 이번 달도 , 아니 , 올 해 전체 너 최악 이었겠지만 I ll be there for you When the rain starts to pour 내 너 곁 있어 줄 비 퍼붓기 시작 할 때 I ll be there for you Like I ve been there before 내 너 곁 있어 줄 지금 그래 온 것 I ll be there for you Cause you re there for me too 내 너 곁 있어 줄 너 그렇게 해 줄 거 잖아 The Rembrandts I ll Be There For You 소니 대외 발표 방송 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
State Of Play 2003년 제작 6 부작 정치 스릴러 등 걸 출한 출연 진의 호연 탄탄 스토리 특징 . 
2000년 영국 낳은 최고 스릴러 드라마 중 한 편 손 꼽힌다 . 
폴 애벗 메인 극본 썼으며 , 모든 편의 연출 가 맡았다 . 
탄탄 짜임새 있는 극본 예이츠 특유 입각 정교 심리 묘사 만나서 묘 시너지 내었으며 그 결과 드라마 나와 있는 대로 . 
그 이후 예이츠 감독 섹스 트래픽 이나 카페 소녀 와 같은 걸 출한 작품 연속 만들어 내며 호평 얻었고 이를 바탕 진출 발판 마련 했다 . 
그것 바로 . 
영국 영화 제작사 워킹 타이틀 2008년 , 호화 캐스팅 바탕 동명 영화로 리메이크 하여 제작 하였고 이또 호평 받았다 . 
2014년 6월 7일 명화극장 더빙 방영 하였으며 성우 마지막 출연 작 하다 . 
흑인 와 노동당 하원 의원 스티븐 콜린스 연구 팀 조사 보좌 관 소냐 베이커 같은 날 사망 하게 되고 그 죽음 헤럴드 신문사 파헤치다 , 그 사건 하나 연관 묶여 있 음 알 된다 . 
그 배후 처음 이 사건 조사 했을 때 상상 하지 못 했던 더 큰 음모 있 음 밝히게 되는데 스테이 트 오브 플레이 2009.04 . 
30 개봉 런닝 타임 127분 감독 케빈 맥도널드 소매치기 범죄자 살인 사건 , 거대 기업 비리 폭로 하려던 젊고 전도 유망 하원의원 스티븐 콜린스 보좌 관 소냐 죽음 영화 시작 된다 . 
보좌 관 죽음 스티븐 콜린스 그녀 불륜 사실 언론 불거지며 곤경 처 콜린스 절친 친구 이자 신문기자 칼 매 카트 리 도움 청 한다 . 
이야기 후반 부 소냐 죽음 예 상치 못 반전 진범 밝혀지게 된다 . 
영화 관심사 비리 기업 횡포 사건 은폐 파헤치는 매 카트 리 분투 , 전통 언론인 매 카트 리 새로 매체 인터넷 기자 델 프라이 티격태격 파트너쉽 흥밋 거리 . 
가 쓴 첩보 소설 . 
존 르 카레 작품 중 추운 나라 돌아온 스파이 더불어 최고 명작 꼽힌다 . 
조지 스마일리 카를 의 대결 다룬 3 부작 1 편이 . 
2005년 국내 정식 발매 했다 . 
번역가 이종인 . 
번역 가 많은 등 불친절해서 추운 나라 돌아온 스파이 비해 잘 읽히지 않는다는 점 단점 꼽힌다 . 
이후 2012년 하반기 랜덤하우스 코리아 다시 국내 정식 발매 예정 이었으나 이후 아무렇 소식 없다 . 
BBC 존 르 카레 소설 원작 드라마 만들었다 . 
주연 로 를 잘 재현 했고 , 작품 영국 미니시리즈 최고 뽑을 때 꼭 들어간다고 한다 . 
참고 . 
1월 10일 9월 8일 계열 방영 되었다 . 
총 95 화 . 
애니메이션 제작 66 화 스튜디오 갤럽 67 화 . 
스폰서 SPE 비주 얼 웍스 가 참여 하여 소속 아티스트 OP ED 를 불렀으며 , 많은 인기 끌었다 . 
일본 애니메이션 이란 요소 정착 시킨 애니 중 하나 . 
TV 판 경우 큰 틀 켄신 카미 도장 일원 되어 시 시오 야망 부수 부수 도쿄 편 다루고 있으며 , 중간 오 리지 널 스토리 다수 들어가있다 . 
특히 도쿄 편 이후 완결 약 30 화 정도 전부 오 리지 널 . 
1997년 TV 판 기반 극장판 유신 지사 바치는 진혼 를 만들어서 개봉 했는데 , 흥행 성적 썩 좋지 않았다 . 
작품 흥행 면 취급 되는 편 . 
제작사 교토 편 스튜디오 갤럽 이었다가 교토 편 이후 바뀌었다 . 
스튜디오 갤럽 작 마지막 화 의 불사조 피 스케 찬조출연 한다 . 
위 살짝 언급 되듯 TVA 판 오 리지 널 스토리 재법 많았 , 특히 교토 편 이후 스토리 전부 오 리지 널 때웠다 . 
TVA 판 후반 부는 크게 시마바라 편 카 이슈 편 흑기사 단 영약 편 풍수 편 나뉘며 , 중간 짤막짤막 한 에피소드 들어간다 . 
도쿄 편 들어가기 전 진홍 해적 편 오 리지 널 이야기 길게 다뤄졌다 . 
아래 이래저래 재미있는 내용 오 리지 널 스토리 도쿄 편 이후 오 리지 널 스토리 5 편 대하 간략 다룬다 . 
물론 긍 적적 보는 부분 있는 , 쇼 고의 여동생 와 가 썸 타는 장면 때문 . 
한국 지나친 왜색 인해 정식 수입 안되다 2003년 6월 를 통해 더빙 판 방영 되었다 . 
연출 PD . 
애니박스 개국 초기 저녁 몰아서 방영 하기도 하였다 . 
2017년 8월 4일 금요일 오전 10시 30분 12시 1시간 30분 방영 있다 . 
9월 시작 되자 해당 시간대 원피스 어인 섬 편이 방영 중이 . 
국내 더빙 판 경우 일본 문화 완전 개방 이전 방영 작 캐릭터 이름 개명 된 경우 많았 . 
비슷 시기 방영 도 나라 쿠 나락 미로 쿠 미륵 카고메 가 영 바꾼 것 비슷 바람 검심 같은 경우 이름 바꾸는 대신 한자 한국 음독 읽는 방식 주로 썼다 . 
히 무 를 비촌 , 묘진 야히 코 를 명신 미 언 , 카미 활심류 를 신곡 활심류 읽는 식이었는데 이 것 상대 심의 관대했던 위성 방송 이었던 애니원 가능 거 한다 . 
핵심 캐릭터 경우 풀네임 노출 않고 성 혹은 이름 쓰는 방식 개명 없이 나오기도 한다 . 
후 방영 극장판 OVA 는 4 차 일본 대중문화 개방 이후 수입 된 덕분 일본 독음 그대로 나왔다 . 
더빙 퀄리티 좋은 의미 서든 나쁘 의미 서든 전형 김정규 퀄리티 . 
성우 연기 흠잡을데가 없으나 , 중복 캐스팅 엄청 심했다 . 
성완경 교토 편 카 이슈 편 , 흑기사 단 영 약 편 모두 최종 보스 역 나왔고 주인공 조연 아 라이 샤쿠 진 푸 역도 맡았으며 는 시마바라 편 거의 매 에피소드 각기 다른 역할 나왔다 . 
OP ED 곡 꽤 많음에도 불구 OP 3 곡 , ED 7 곡 흑역사 된 The Fourth Avenue Cafe 를 제외 전부 번안 되었는데 헐리우드 매너 주제가 외주 제작 맡았던 시기 곡 퀄러티 원판 못 않게 좋은 것 특징 이었다 . 
로 만들어서 내놓았는데 상당 호평 받았다 . 
OVA 인 이 제작 되었다 . 
문제 , 팬층 사이 괴리 심해서 , 크게 원작 TV 판 교토 편 지지 하는 파 OVA 판 추억 편 지지 하는 파로 나뉜다 . 
이는 본 편 OVA 의 분위기 완전 다르 때문 . 
이 당시 서로 불구 대천 원수 까 댔다 . 
추억 편 OVA 와 원작 팬 갈리는 이유 , 추억 편의 OVA 판이 사실 원작 무시 해 버렸기 때문 . 
소년 만화인 원작 다른 성인 취향 분위기 바뀌어 표현 수위 급상승 , 원작 기술 설정 다 갈아엎고 완전 정통 성인 시대극 만들어 버린 것 . 
원작 그린 추억 편 파트 OVA 뼈대 정도 비슷 사실 다른 만화 . 
이 때문 추억 편 훌륭 연출 높은 평가 받을 수 있었 , 이 시점 이미 바람 검심 아니 되었고 결과 팬층 갈리 되었다 . 
TV 판 추억 편의 감독 같다 . 
출신 후 루하시 카 즈 히로 . 
성상 편의 경우 원작 뼈대 가져왔던 추억 편 달리 아예 완전 오 리지 널 스토리 가 버린 데 다가 완성 자체 추억 편 만큼 높다고 하긴 힘들 양쪽 팬덤 더블 까인다 . 
자세 사항 참조 . 
한국 2004년 추석 특집 추억 편 , 성 상편 모두 방영 하였다 . 
2007년 바람 검심 OVA 시리즈 발매 10 주년 맞이 하여 바람 검심 회고 편 OVA 를 제작 하여 2009년 발매 한다고 하였으나 실제 중간 취소 된 건지 프로젝트 사라졌다 . 
캐스팅 한 명 바뀌었는데 , 의 작고 의 성우 로 바뀌었다 . 
2012년 교토 편 축약 2 부작 OVA 이 발매 되었는데 , 지나친 압축 편집 탓 평가 그다지 좋지 않다 . 
그러나 현재 시점 바람 검심 미디어 믹스 역사상 지금껏 없었 흠 잡 데 없는 작화 투명 깔끔 색 배합 상당 호평 . 
또한 최근 애니매이션 특유 속 도감 있는 움직임 간지나는 액션 장면 연출 또한 상당 눈길 끈다 . 
그러나 그림 상당 탐미 화풍 된지라 되었다며 꺼리는 사람 있는 듯 . 
신 교토 편 등장인물 전부 다 외모 레벨 한층 올라 가는데 , 특히 나 과 가 엄청나 작화 보정 선보인다 . 
왼쪽 이 드라마 간판 주인공 3 인 방인 피터 비숍 , 올리비아 더 넘 . 
계열 방영 된 있는 . 
떡밥 신성 가 제작 맡았다 . 
프린지 과학 비주류 , 혹은 가짜 과학 , 유사 과 이라 불리는 패턴 수사 하는 수 사관 올리비아 더 넘과 프린지 과학 권위자 , 그리고 월터 아들 피터 비숍 이야기 담고 있다 . 
80분 방영 시간 제작 1000만 달러 우리 돈 약 100억 150억 가 들었다는 파일럿 에피소드 풍기는 분위기 알 수 있듯이 이 드라마 21 세기 이라 불리 미스터리 매니아 지지 받고 있다 . 
다만 엑스파일 다른 점 있다 어느 정도 사건 초자연 현상 단정하는 엑스파일 달리 프린지 패턴 들은 무조건 과학 의 일부 우기는 점 . 
그러면서 나오는 일부 조잡한 장치 연출 등 웃음 나오기는 하지만 현재 이 드라마 특색 자리 잡은 듯 하다 . 
드라마 관통 하는 큰 줄기 그 외 곁가지 신체 발화 , 등 소재 나오는데 상당 한 묘사 많은 편이 . 
의 후계 로서 입장 인정 했는지 시즌 2 에피소드 1 지나가는 TV 화면 엑스파일 방영 되고 있기도 하다 . 
시즌 3 조기 종영 될 드라마 시즌 4 가 확정 되었으며 돈 적지 않게 드는 SF 장르 임 불구 시즌 5 방영 무사 종영 했다 . 
매 시즌 특별 에피소드 바뀌는 미스터리 BGM 의 오프닝 인상 . 
잘 분석 해보자 . 
벽 통과 할수 있는 방정식 만들 수 있다 . 
오프닝 SF 에나 나올 과학 대한 키 워드 제시 되는데 평행 세계 다룬 에피소드 전체 색조 달라지고 피터 미래 떨어진 에피소드 검은 색조 바뀌고 키 워드 한층 더 업그레이드 된 적 있으며 월터 과거 다룬 에피소드 복고 버전 만들어져 지금 비교 당연 것 키 워드 제시 되 기도 했다 . 
특히 시즌 4 에피소드 19 옵저버 지 배당 미래 배경 제작 되어 전체 영상 바뀌며 과학 아니 옵저버 인해 상실 것 키 워드 제시 되어 그렇지 않아도 섬뜩 오프닝 더 섬뜩 만들었다 . 
초반 X FILE 과 같은 성격 사건 의 협력 해결 해 나가는 수사물 성격 보였다 . 
그러다가 시즌 진행 됨에 따라 , 프린지 의 가장 큰 특징 가 등장 하게 되고 두 세계 붕괴 그 따른 사건 주요 요소 떠오르게 되었다 . 
초반 그저 평행우주 놈 개객끼 로 보였던 사건 이야기 전개 되면서 저쪽 나름 자신 세계 지키려고 한 일 로 이해 되는 점도 볼거리 . 
에피소드 중간 글리프 코드 Glyphs Code 그림 문자 등장 한다 . 
하나 그림 각각 하나 알파벳 상징 한다 . 
일정 시간 흐를 때 하나 등장 하며 , 끝날 때 보면 일정 단어 이루게 된다 . 
이 단어 앞 일어날 일 대한 복선 해당 에피소드 굵직한 줄거리 알려 준다 . 
또한 평행우주 본격 조명 되면서 , 평행우주 사건 역시 한 에피소드 할애 하여 풀어 나가게 되었다 . 
이 것 드라마 초반 타이틀 영상 구 분할 수 있는 파란색 이면 우리 쪽 우주 , 붉 은색 저쪽 우주 이야기 뜻 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 그런데 시즌 3 마지막 피터 비숍 둠스데이 Doom s Day 머신 기계 사용 해 두 세계 융합 시켰다 . 
정확 융합 공존 . 
두 세계 동일 위치 기계 가동 , 두 세계 사람 자유 넘나 들 수 있는 출입국 사무소 브리지 공간 만들게 된 것 . 
이후 타이틀 화면 파란색 붉 은색 섞어놓은 것 주황색 띠 되었다 . 
시즌 4 기계 가동 후 피터 존재 소멸 되어 버리고 , 두 세계 서로 협동 하여 이 쪽 세계 평행우주 정보 , 기술 교환 해서 수사 진행 한다 . 
기계 역할 두 세계 공존 기계로 인해서 평행우주 무너짐 현상 사라지고 균열 생겼던 곳도 나아지고 있어서 앰버 링 호박 해제 있다 다 이야기 진행 되면서 원래 타임 라인 죽은 데이비드 존스 재등장 변형 된 형태 변환 엠 필리 사이트 광물 이용 해 두 우주 무너 뜨리 려고 한다 . 
그 배후 윌리엄 벨 있다 . 
시즌 5 2015년 옵저버 관찰 observe 를 그만 직접 간섭 하여 원래 인간 지배 있다 . 
6 번 이전 타임 라인 동일 . 
18 번 신 타임 라인 동일 확장팩 의 지명 . 
지정학적 생물학 원래 속 했던 구역 , 가 외지 도움 필요 하게 되자 의 니 베 나이 호수 한 가운데 자신 왕국 통 하는 포탈 개방 시켜놓은 장소 포탈 통해 입장 하게 되는 곳 . 
원칙 정상 인간 받아주지 않는 곳 쉬버링 아 일 즈 인지 외지 이 함부로 섬 본토 들어오는 것 막기 위해 주변 거대 담 둘러 쌓아서 탈출 금지 시켰으며 이 곳 빠져나가 섬 본토 가려면 유일 출구 막아 서고 있는 를 쓰러 뜨 려 한다 . 
아니 쉐 오고 라스 받던가 . 
마을 패스 월 Passwall 곳 하나 없다 . 
그런데 이 곳 거 주민 쉬버링 아 일 즈 토박이 아니 . 
이야기 들어 보면 이 또한 탐 리엘 출신 포탈 개방 되자 건너왔다가 이미 짜여져있는 이 마을 접수 해서 살아가고 있다 것 그런데 이미 이 곳 거 주민 살짝 받아있다 . 
자칭 촌장 녀석 촌장 직위 광 집착 매니아 하고 계시 , 마을 내 유일 상점 겸 여관 주인 항상 원인 모를 피로 디 멘시아 쩔어 산다 . 
또한 마을 사냥꾼 뼈 대한 엄청나 집착 디 멘시아 보여주며 , 다크 엘프 거 주민 심각 결벽증 증세 매니아 를 보이 있다 . 
지역 특성 분류 하자 면 의 거 주민 의 거 주민 반 반 섞인 상황 . 
괜히 포탈 입구 지키는 브라 빌의 경비 들어가는 사람 가는 족족 미치 나온다는 얘기 하는게 아니 . 
격리 된 구역 그런지 와 그 어느 쪽 이 안 순찰 돌지 않는다 . 
사실 완벽 무법 지대 셈 . 
그럼에도 불구 마을 아무 문제 없이 잘만 굴러가는 신기 곳 . 
아무래도 방문객 대부분 마을 눌러 앉으러 온 것 아니 게이트 키퍼 도전 하려고 왔기 때문 얼마 못 가 죽어 서든 살 서든 떠나는 데 다가 , 굳이 눌러 앉으려고 해도 상기 했듯 무법 지대 그다지 안전 않기 때문 것 보인다 . 
특이 사항 라면 쉬버링 아 일 즈 의 메인 퀘스트 진행 할수록 사람 하나 둘 줄어든다 . 
우선 주인공 함께 어떻 게 관문 뚫고 가려는 뼈 사냥꾼 주인공 함께 게이트 키퍼 족 관문 진입 했다가 실종 되며 , 게이트 키퍼 창조자 그 제자 쉬버링 아 일 즈 본토 들어가 버린다 . 
나중 메인 퀘스트 도중 의 들에게 정복 당하기도 한다 . 
이 때 청결함에 집착 하는 거 주민 가 된다 . 
여관 주인 그냥 사라진다 . 
물론 플레이어 활약 침공 중단 되고 , 나중 지갈랙 패퇴 하면서 다시 옛 모습 되찾긴 했지만 , 살아서 마을 지키고 있는 사람 촌장 한 명 없다 . 
참고 그 촌장 질서 군단 프린지 침공 했을 때 주인공 함께 활동 했던 인물 . 
역시 줄 잘 서야 산다 이러 연유 쉬버링 아 일 즈 메인 퀘 끝나고 나면 여관 주인 없어 , 얻을 수 있는 집도 없어 하여간 여러 모로 잉여 마을 돼 버린다 . 
바이킹스 팀 하는 미국 스포츠 구단 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
역사 전문 채널 제작 드라마 시리즈 . 
를 쓰기 때문 나 로 오인되 기는 하지만 , 와 가 합작 해서 만든 시리즈 . 
바로 2008년 4시 제작 된 의 스탭들 제작 했다 . 
전설 바이킹 왕 를 중심 그 아들 추종자 활약 그린 드라마 . 
교양 채널 이미지 강한 제작사 답지 않게 폭력 , 성적 묘사 제법 있는 편이 . 
하지만 같은 스탭들 맡은 튜더스 비 하면 훨씬 톤 낮다 . 
잦은 로 하다는 느낌 거의 들지 않는다 . 
그리하여 관람 등급 높지 않고 , 소재 비해 서구 중 비교 표현 수위 낮은 편 . 
튜더스 스탭들 만들었기 때문 , 아일랜드 , 캐나다 배우 주로 등장 하는데 , 튜더스 출연 배우 종종 등장 한다 . 
또한 등장 인물 대부분 스칸디나비아 이기 때문 , 배우 대거 캐스팅 되었는데 , 인 영어 능 하기 때문 , 영어 연 기도 거의 무리 없다 . 
다만 주인공 라그 나르 역 맡은 트레비스 핌 멜은 배우 . 
줄거리 등 자세 사항 참조 . 
참조 . 
평가 평균 이상 수준 메타크리틱 기준 시즌 1 은 71 점 , 시즌 2 는 77 점 , 시즌 3 은 81 점 시즌 진행 될수록 평가 높아지고 있다 . 
로튼 토마토 평가 더 좋아 시즌 1 은 81 점 , 시즌 2 는 92 점 , 시즌 3 은 무려 100 점 찍었다 . 
초기 비해 후기 갈수록 중요 사건 전투 스케일 커지고 묘사 매우 훌륭 때문 듯 . 
스토리 진행 속도 매우 빠르 지루함 없고 물품 고증 매우 철저 여러 면 호평 받는다 . 
과 의 독특 분위기 스크린 표현 해 냈는데 , 당시 들은 의 신들 믿었기 때문 , 목숨 오락가락 하는 위기 상황 자신 죽으면 의해 로 인도 될 것 이 라며 되려 던지 , 심지어 여자 뛰어나 전 사이 기만 하면 전투 약탈 아주 자연스레 참가 다 . 
반대 상대편 죽는데도 무감각 , 자신 적수 죽으면 도리어 장례 크게 잘 치러 준다 . 
또한 실제 역사 기록 , 신자 만나면 이교도 부르며 , 특별 를 골라내서 학대 고통 로 만 들어준다 . 
성적 윤리관 매우 다를 , 자기 친구 심지어 부하 하고 아주 친근하게 물어 보고 , 여자 그다지 거부 감 없어 보인다 . 
제작사 제작사 만큼 문명 고증 뛰어나 . 
역 덕후 고증 덕후 놀랄 만큼 고증 충실 편 재판 , 집회 , 결혼 , 장례식 등 바이킹 생활사 고증 역사 기록 충실 고증 하였고 , 전투 역시 바이킹 특유 방패 벽 전술 비롯 해 전투 도끼 사용 던지 버섯 먹고 취해 살상 일삼 는 의 모습 현실 잘 표현 하였다 . 
하지만 , 등장인물 그 대한 이야기 흥미 유발 하는 방향 자유 재구 성하여 꽤 다양 이야기 담아 낸 것 특징 . 
특히 문학 고증 대단 , 와 들이 로 기도 , 바이킹 시 였던 바다 방랑자 seafarer 같은 현실 실존 문학 적용 되고 있다 . 
전투 경우 시청자 반응 보는 성격 있었 시즌 1 왕국 운명 건 전쟁 같은 것 대신 바이킹 롱 쉽 1~2 척 규모 소규모 부대 이나 작은 마을 터 정도 . 
전투 현실 묘사 훌륭 큰 스케일 기대 사람 아쉬 수준 . 
시즌 2 부터 잉글랜드 침략 이후 웨식스 왕국 머시아 왕국 전투 라그 나르가 바이킹 왕 된 이후 치러진 전투 동원 인력 제법 많은 편이 . 
시즌 3 프랑크 왕국 파리 공성전 수백 척 바이킹 롱 쉽과 충차 , 망루 등 공 성 무기 5천 명 규모 바이킹 전사 등 CG 로 잘 만들었다 . 
또한 이 대항 하는 프랑크 왕국 얘 얼마 전 같은 게르만족 맞았나 싶을 정도 훌륭 만들어졌다 . 
결론 제작비 시즌 거듭 할수록 라그 나르의 직위 가 올라가기 때문 동원 가능 병력 많아지므로 개연 볼 때 더 타당 하다고 볼 수 있다 . 
대체로 사극 언어 등장 인물 국적 민족 관계없이 동일 가정 , 이 드라마 영어 제 작 임 , 서로 다른 종족 인물 함께 등장 할 때 다른 언어 써서 서로 언어 통 하지 않는 다는 것 주지 시킨다 . 
이렇기 때문 , 고대 노르웨이어 , 라틴어 , 고대 영어 앵글로색슨어 고대 프랑스어 , 사미어 , 그리스어 , 아랍어 등장 한다 . 
다만 문명 고증 훌륭 역사 고증 무시 하는 경우 많은 점 비판 받고 있다 . 
예 들어 롤로 라그 나르의 동생 아니 두 세대 뒤 활동 하던 별개 인물 이었으며 , 노섬브리아 왕 앨 혼인 동맹 맺었던 엑버트 한 세대 후 활동 하던 인물 이었고 , 프랑크 황제 샤를 2 세 역시 후대 인물 샤를 3 세 행적 섞여 있어 역사 공부 측면 해당 드라마 시청 하는 데 무리 따른다 . 
드라마 제작 위 해서는 각색 피 할 수 없는 측면 있기 때문 이러 의도 고증 무시 지나치게 탓 할 수 없으나 , 위그 카페 매우 중요 인물 선조 프랑크 백작 외드 경우 역사 제위 잇는 게 아니 샤를 2 세 의해 무참 히 제거 되기까지 하는 등 장면 보면 각색 과정 어느 정도 무리수 따르고 있다 비판 피 하기는 어렵 측면 있다 . 
또 스토리 진행 지나치게 빠르 작 중 인물 행적 다각도로 넓게 이해 하는데 무리 따른다는 점도 문제 된다 . 
작 중 시간대 라그 나르가 일개 농부 왕 되고 , 죽음 맞기까지의 30년 가깝 기간 매 시즌 10 화 불과 짧은 회 차로 다루고 있어 시간 진행 빠르 수 없는 , 그러다 보니 생략 거나 굳이 묘사 하지 않는 인물 많고 묘사 최대한 짧게 끊어내는 경우 많아 이 성적 이해해 공감 하기는 힘들 결과 각 사건 이후 나타나는 경우 보인다 . 
예 들어 , 라그 나르와 일시 동맹 맺었던 엑버트 나중 알 보니 라그 나르의 죽음 진심 비통해 할 정도 깊은 교감 가지 있었 든가 , 라그 나르가 죽자 그 무용담 듣고 우상 시 하던 수많 바이킹족 카테가트 몰려와 복수 꾀 다 든가 하는 장면 그 결과 대한 원인 이전 전혀 묘사 되지 않았거나 묘사 되더라도 짧게만 처리 되었던 부분 이기 때문 후 시청자 공감 하기 힘들 측면 있다 . 
특히 후자 경우 라그 나르의 복수 하자 바이킹족 이전 전혀 등장 하지 않았던 인물 이기 때문 더 더욱 . 
이렇게 전설 상의 인물 현실 인물 교묘 조합 해서 역사 사건 맞춰 스토리 라인 구성 하려다 보니 등장인물 행동 동기 사건 개연 좀 무리 범 할 때 많다 . 
북유럽 다신교 기독교 한 발자국 걸치던 애 썰 스탄 갑자기 성령 체험 하고 , 플로 키 그 죽인다든지 , 그리고 파리 공략 실패 라그 나르가 갑자기 자살 영국 원정 떠났다가 포로 되어 처형 되는 것 조금 뜬금 없는 스토리 된다 . 
의 장전 속도 빠르 걸 묘사 되는 편이 . 
이 바르가 잃은 헤이먼드 훌륭 전사 잠깐 전투 멈췄다가 말 주고 서로 감사 표 하면서 다시 싸우는 장면 있는 영국 제 작 진 드라마 재현 해보고싶었는지 몰라도 이건 의 대결 실제 나왔던 역사 . 
비슷 시대 배경 바이킹 아니 족 입장 다루는 Last Kingdom , 2015 이 있다 . 
시즌 2 제작 되었는데 2018년 현재 다음 시즌 계속 될 예정 . 
여기 라스트 킹덤 중 마지막 남아 바이킹 맞서 싸우는 . 
이 드라마 사실 바이킹스 시즌 5 보다 조금 나중 시기 다룬다 . 
라스트 킹덤 시즌 1 의 초반 부는 이미 노썸 브리 아가 바이킹 병합 된 상태 , 이미 알프레드 성년 왕 되어 있다 . 
주인공 우트 레드 Uhtred 는 원래 노썸 브리 귀족 소년 이었으나 , 바이킹스 애 썰 스탄 바이킹 포로 잡혀서 바이킹 추장 라그 나르 일가 노예 살다가 웨식스 귀순 하는 것 설정 된다 . 
미국 자체 제작 오 리지 널 애니메이션 . 
과 제작 참여 했던 패 트릭 맥 헤일 총 제작 맡았다 . 
장르 동물 숲 . 
2015년 장편 애니메이션 경쟁 부문 선정 되었다 숨겨진 숲 비밀 제목 카툰 네트워크 코리아 10월 26일 방영 되고 있다 . 
연출 . 
작화 등 고전 애니메이션 느낌 물씬 풍긴다 . 
처음 중반 부 전형 다크 판타지 분위기 풍기 , 마지막 분위기 급전 하는 식 . 
물론 8 화 처럼 그렇지 않은 경우 있다 . 
배경 19~20 세기 미국 풍 . 
요 시대 분위기 노래 덕후 라면 꼭 보면 좋을 애니메이션 . 
성우 그렉 형 이 이야기 주인공 고등학생 . 
동생 그렉 달리 부정 성격 현실 주의자 어느 날 동생 그렉 함께 unknown 무명 숲 흘러 들어오게 되고 , 집 향 해 돌아가는것이 워트 목표 . 
남 다른 의견 단호 하게 내세우며 자신 고집 굽히지 않다 보니 그로 인해 사건 사고 터지는 경우 많다 . 
가끔 그런 일 동생 탓 돌리며 혼내기도 한다 . 
아주 틀린건 아니 1 화 상처 받은 영혼 , 죽어 버린 사랑 말 하는듯 , 시적 표현 사용 다 . 
동생 그렉 비해 행동 상당 부족 , 그래도 할 때 하는 편 . 
무명 여행 하면서 다양 사람 만나면서 약간 성장 일종 성장 캐릭터 모습 보인다 . 
상당 잘 분다 . 
배위 직접 연주 할 정도 . 
완전 길 잃어 이 델 우드 되기 직전 갔으나 , 그렉 구름 여왕 소원 빌어 대신 비스트 가자 멘붕 하여 동생 미치 찾아다니는 모습 안타까 지경 . 
그렉 영혼 랜턴 넣어주겠다는 비스트 거래 받아들이려는 찰나 , 그 말 모순 발견 했고 약간 시험 통해 랜턴 안 든 것 다를 아니 비스트 것 것 알아낸다 . 
등불 나무꾼 건네고 비 트리스 짧은 작별 마 집 돌아오게 된다 . 
2 차 창작 비스트 워트 Beast Wirt 비스트 거래 승낙 , 동생 영혼 들어있다고 믿는 랜턴 들고 언노운 배회 하는 것 그려진다 . 
의 와 의 과 엮 . 
조합 . 
성우 콜린 딘 워트 남동생 본 작 또다른 진주 인공 . 
항상 머리 주전자 쓰고 다닌다 . 
굉장 긍정 성격 소유자 , 보통 사람 라면 무서 할만 한 상대 겁 먹지 않고 받아들이는 천진난만 성격 어린아이다 . 
말 없이 툭하면 사라져 버리는 습관 가지 있어 여러가지 워트 피곤 만든다 . 
숲 길 잃어버리기 전 만난 애완 개구리 데리 다니고 있는 , 매 편 개구리 이름 다르 지어 준다 . 
가끔 얼굴 그려진 돌 들고 멋지 사실 rock fact 알려줄 때 있다 . 
워트 그렉 잠들었을 때 그 순수 소원 들은 별 그 구름 도시 안내 해주는데 , 거기 구름 도시 주민 즐겁 시간 보내다가 북풍 해방 되어 난리 났을 때 북풍 다시 잡아들여 구름 도시 위기 구한 다 . 
구름 여왕 그 보답 소원 들어준다고 하자 집 보내 달라 빌었지만 , 워 트는 완전 길 잃어서 돌아갈 수 있는 것 그렉 말 듣고 이 델 우드 되기 직전 워트 대신 자기 자신 비스트 가겠다는 소원 빌고 워트 곁 떠난다 . 
성우 멜리니 린 스키 말 하는 암컷 파랑새 . 
형제 우연히 만나게 된다 . 
가시 덩굴 걸린 걸 그렉 구 해주게 되고 , 은혜 갚기 위해 부탁 하나 들어줘야만 하기 때문 두 형제 함께 길 떠나게 된다 . 
삶은 재미있는게 아니 하는 등 시 니 컬 성격 워트 까서 워트 사이 좋지 않았으나 점차 서로 인정 친해진다 . 
5 화 사실 인간 이었는데 저주 인해 새 되었다고 밝혀진다 . 
파랑새 돌 던져 저주 받았다고 . 
그 저주 풀기 위해 애들레이드 찾아가는 중이 워트 그렉 데려다 주는 것 겸사겸사 하는 일이 . 
자기 뿐 아니 가족 전체 파랑새 되었다 . 
6 화 사실 애들레이드 모종 거래 맺고 목초지 애들레이드 전혀 좋은 사람 아니 오히려 숲 지배 하는 야수 부 하였다 . 
골골 대는 자신 부양 할 하인 필요 비아 트리스 워트 그렉 형제 데려오게 한 것 . 
그 대가 비아 트리스 다시 인간 상태 돌아갈 수 있게 해주는 가위 받기로 했다 . 
그러나 차츰 형제 서로 더 잘 알 되면서 죄책감 든 비아 트리스 워트 설득 하여 애들레이드 찾아가지 않도록 말 돌리는 한편 , 몰래 애들레이드 찾아가 자신 인간 되돌려주고 하인 부리는 대안 거래 맺으려고 했다 . 
그러나 몰래 사라진 그녀 수상 쩍 여겨 쫓아온 형제 거래 장면 발각 되고 애들레이드 형제 붙잡아 하인 마개 조 하려고 하나 비아 트리스 기지 상황 모면 한다 . 
하지만 비아 트리스 실망 대로 실망 워 트는 그렉 데리 사라지고 비아 트리스 슬프 울음 터뜨린다 . 
이후 도 계속 형제 찾아다니고 있었 , 야수 붙들 린 그렉 발견 하여 워트 인도 하는 등 굵직한 활약 한다 . 
에델 우드 될 뻔한 그렉 구한 후 집 돌아가 자신 잘못 성 토 려고 하지만 애들레이드 집 슬쩍 해온 가위 워트 넘겨주자 감격 하여 외치 그 껴안는다 . 
마지막 인간 돌아갔는데 , 그것 상관 없이 가족 파랑새 된 게 자기 잘못 점 확실 털어 놓은 듯 . 
두고두고 가족 그 걸 놀려 먹고 있다 . 
성우 잭 존스 1 화 형제 함께 다니며 오프닝 엔딩 부른다 . 
6 화 형제 앞 노래 하여 그렉 놀라게 했다 . 
휘스커 종 삼켰었는데 , 마지막 화 돌아오나서도 배속 아직 존재 하는것 같다 성우 1 화 첫 등장 하며 , 언제나 등불 들고 다닌다 . 
나무꾼 다른 호칭 이름 언급 되지 않는다 . 
길 잃고 헤메 형제 자신 방앗간 데려와 길 가르쳐 주었다 . 
거기 이 델 우드 독특 종류 나무 베어 기름 짜내고 있었 . 
이후 밝혀진 바 따르면 숲 지배자 비스트 거래 맺고 에델 우드 짜낸 기름 등불 계속 밝히는 중 이었다고 한다 . 
그 이유 비스트 등불 타오르는 한 , 딸 영혼 영원 살아갈 수 있다 . 
그러나 등불 연명 시키는 에델 우드 정체 사실 깨닫고 커다랗 충격 빠져 비스트 거부 하기 시작 했다 . 
형제 비스트 존재 알려 준 것 형제 에델 우드 변하는 것 방지 하기 위함 . 
때문 형제 마주칠 때 형제 비스트 경계 몸 마음 건강한 상태 유지 하라 경고 해준다 . 
10 화 그렉 에델 우드 변 해갈 때 그렉 구 해주려고 했다 . 
비스트 딸 영혼 유지 하기 위해 에델 우드 필요 않나며 회유 시도 하자 자신 에델 우드 정체 몰랐다고 절규 하며 나무 줄기 얽힌 그렉 풀어주려 한다 . 
그러나 비스트 계속 딸 들먹이며 그 자극 하자 분노 참지 못 해 도끼 들고 비스트 덤비나 결국 제압 당한다 . 
그러나 워트 의해 충격 사실 밝혀지는데 , 사실 등불 안 딸 영혼 같은 건 없었 . 
오히려 들어 있는 것 바로 . 
비스트 숲 소중 사람 잃은 사람 상대로 거짓 된 계약 제시 하며 자신 생명 연장 시켜 왔던 것 . 
궁지 몰린 비스트 다시는 딸 볼 수 없을 거 협박 하며 나무꾼 구슬리려 하나 나무꾼 그대로 등불 꺼 버린다 . 
그리고 찢어지는 비스트 비명 울려 퍼진다 . 
모든 게 끝난 후 집 홀로 돌아간 듯 하다 . 
그런데 집 그 딸 그 기다리고 있었 . 
비스트 나무꾼 이용 해 먹기 위해 속였을 뿐 , 애초 딸 잃지 않았던 모양 . 
딸 반응 보아 딸도 하염없이 기다리며 아버지 돌아오기를 학수고대 있었 것 보인다 . 
성우 새뮤얼 레미 노루 끔찍 형상 괴물 . 
여유롭지만 음험 사악 성격 가졌으며 언변 뛰어나 . 
길 잃은 뒤 희망 잃거나 아프 아이 에델 우드 만들어 버린다 . 
사실 숲 지배자 것 보인다 . 
트랄 랄랄라 하는 노래 부르고 다닌다 . 
목소리 좋다 나무꾼 계약 맺고 딸 영혼 등불 넣어 준 후 , 등불 속 영혼 계속 유지 시키기 위 연료 에델 우드 모으게 했다 . 
그러나 에델 우드 진짜 정체 무엇 가르쳐주지 않은 채 나무꾼 속였고 , 때문 진실 알 된 나무꾼 비스트 저항 하며 주인공 형제 도우 려고 한다 . 
사실 는 걸 부정 하는 사람 에델 우드 만들고 다닌 것 에델 우드 자연화 사람 들이었다 그러나 사실 등불 속 들어있는 영혼 나무꾼 딸 아니 비스트 본인 것 이었다 . 
비스트 타인 이용 하여 숲 희생 사람 자기 생명 연장 도구로 사용 해 왔던 것 . 
그동안 타인 절망 슬픔 힘 삼아 심리 공격 가하는 위압 모습 보였는데 , 정작 실체 별 것 없는 듯 하다 . 
스스로 에델 우드 수집 하지도 못 , 가끔 등불 꺼질 위기 상황 도래 할 때 겁 먹고 난 널 돕고 싶을 뿐 라며 씨 안 먹힐 거짓말 상황 모면 하려 급 급해하는 모습 보면 안습 하기까지 . 
결국 진실 깨달 나무꾼 망설임 없이 등불 꺼 버림으로서 완전 소멸 듯 하다 . 
성우 존 클 리즈 . 
숲 속 여인 애들레이드 . 
6 화 등장 하며 비아 트리스 데려다주고자 했었다 . 
병약 속성 지닌 마녀 비스트 수하 . 
비아 트리스 창문 환기 시켜 신선 공기 인해 재 된다 . 
뜨개질 대가 , 집 곳곳 둘러 친 실 타래 잡아당겨 위트 그렉 한번 사로잡았다 . 
성우 프레드 스톨 러 . 
4 화 등장 해 5 화 헤어지는 말 하는 말 . 
나중 찻잎 배달 취직 한다 . 
성우 샤닌 소 세이 먼 . 
7 화 등장 하며 허름 집 휘스퍼 고모 같이 살고있다 . 
비 피 하기 위해 집 들어온 형제 보고 화들짝 놀라 고모 돌아오기 전 서둘러 숨으라고 한다 . 
이후 집 들어온 휘스퍼 고모 수상한 냄새 난다며 다른 사람 집 들였냐고 그녀 추궁 어찌저찌 상황 모면 고모 잠들자 형제 나오게 한다 . 
휘스퍼 고모 다른 사람 만나지도 못 하게 할 뿐 아니 끊임없 일 시키며 부려 먹고 , 심지어 수상한 종 이용 해 그녀 최면 걸기까지 하는 모습 본 워 트는 로나 같이 도망가자고 제안 잠시 고민 하던 로나 그것 괜찮 얼굴 붉힌다 . 
그러나 잠 깨어난 휘스퍼 고모 현장 들키고 휘스퍼 당장 자기 옆 오라 명령 하자 이를 거부 채 형제 데리 다른 방 숨어 문 잠가 버린다 . 
그 보고 크게 당황 휘스퍼 뒤따라와 문 열 려고 하지만 열 리지 않고 그녀 서둘러 형제 뭐라고 외친다 . 
난데없는 발언 워트 벙쪄 있을 때 바로 뒤 기괴 변모 로나 그 잡아 먹겠다고 덤벼 든다 . 
휘스퍼 로나 외부 접촉 하지 못 하게 하고 이상 종 그녀 부린 것 악령 바깥 나가지 못 하도록 일부러 한 행동 이었던 것 . 
도망치다가 늪 빠져 꼼짝 없이 잡아먹힐 위험 처 하지만 , 그렉 개구리 휘스퍼 종 삼켜 버린 상태 였기 때문 그 종 정확 말 하면 개구리 울려 악령 더 이상 로나 괴롭히지 멀리 떠나 돌아오지 말라 명령 내려 상황 모면 한다 . 
후반 부 형제 도움 받은 뒤 자신 떠날거라며 우는 휘스퍼 고모 안아주며 가족 한다 . 
성우 팀 커리 . 
7 화 등장 하며 허름 집 로나 살고있다 . 
기괴 외모 거대 체 구를 지닌 노파 팀 커리 낮은 목소리 합쳐져 음산한 분위기 자아낸다 . 
집 들어오자마자 로나 집 누군가 온 적 있냐 묻고 , 로나 아니 대답 하자 그럼 오늘 산 채 먹힐 생명 전혀 없는 게 묻는다 . 
끝 로나 형제 존재 부정 하자 이상 종 울려 자신 명령 들을 것 종용 하는데 , 종소리 들은 로나 최면 걸려 거북이 가득 찬 바구니 안 보라 하자 너희 이 집 들어온 순간 끝장 거 , 얘 말 하며 바구니 속 들여다 보지 , 자신 맡은 냄새 거북이 숙성 냄새 것 착각 형제 발견 하지 못 채 넘어간다 . 
바구니 거북 꺼내 산채 먹어치우지를 않나 , 로나 그동안 잡아먹혔던 이 뼈 분류 해 놓으라고 명 하는 등 식인 행위 했었다는 징조 강하게 흘린다 . 
이후 로나 집 청소 시키고 윗 층 올라가 잠 청 한다 . 
그러나 그렉 그렉 개구리 일으킨 소란 때문 잠 깨어난 그녀 형제 발견 , 로나 당장 자기 옆 오라 명령 하지만 로나 거부 로나 최면 걸 종 어디 갔는지 잃어버린 상태 였기 때문 속수무책 로나 형제 다른 방 들어가 문 걸어 잠그고 숨는 것 보고 있는 . 
하지만 충격 사실 밝혀지는데 , 사실 식인 행위 했던 것 휘스퍼 아니 . 
로나 사악 악령 씌 상태 였고 , 휘스퍼 그 악령 바깥 나가는 것 막기 위해 종 악령 굴복 시키며 옆 두고 지켜보는 중 이었던 것 . 
사실 잘 살펴 보면 이를 유추 해낼 부분 많이 있다 . 
끊임없 휘스퍼 식인 행위 대해 언급 하기는 하지만 , 다시 말 해 정말로 사람 산채 잡아먹은 게 누구 명확 밝히지 않는 것 . 
다만 분위기 상 당연 휘스퍼 식인 행위 한 괴물 일 거 믿게 되는 것 . 
이후 형제 기지 악령 벗어난 로나 보고 감격 눈물 흘리며 , 악령 벗어났으니 더 이상 자신 보살핌은 필요 없으 리라 생각 하지만 로나 휘스퍼 고모 자신 가족 절대 떠나지 않을 거 그녀 꼭 안아 준다 . 
모든 사태 종결 된 후 , 형제 감사 뜻 경고 해주는데 목초지 사는 자신 자매 애들레이드 조심 한다 . 
이미 6 화 애들레이드 실체 알 된 워 트는 그 말 듣고 표정 한층 어두워진다 . 
비아 트리스 배신 다시 곱씹게 되어서 그런 듯 . 
성우 크리스 아이작 . 
2 화 등장 하며 커다랗 호박 얼굴 특징 . 
형제 몇 시간 노동 선고 한다 . 
사실 고양이 성우 존 클 리즈 5 화 등장 하며 부자 살법 커다랗 맨션 살며 돈 대한 집착 큰 듯 보인다 . 
차 tea 관련 된 사업 하며 자신 맨션 귀신 나온다며 자신 미쳤 말 한다 . 
진실 집 너무 넓어서 마가 레트 집 연결 되어 그녀 유령 착각 것 . 
마지막 서로 사귀게 된듯 하다 . 
뱀발 , 9 화 과거 회상 장면 , 워트 그렉 숨었던 묘비 퀸시 이름 적혀있다 . 
Unknown 의 주민 공동묘지 묻힌 사람 아니 가설 증거 중 하나 성우 베베 뉴워스 . 
5 화 등장 하며 프랑스 로코코 스타일 커다랗 맨션 살 퀸시 같은 동백꽃 차 사업 한다 . 
둘 사실 사업 경쟁자 였으며 , 그 퀸시 유령 착각 했다 둘 대면 순간 동시 기절 한다 성우 재닛 클라인 . 
3 화 등장 하며 숲 속 학교 선생님 . 
작은 건물 동물 글 식사 법 등 가르치며 , 그 사람 대우 다 . 
워트 그렉 그 학교 도착 하자 자연 늦었으니 들어오라고 말 하는 등 , 그것 익숙 듯 행동 하는 모습 보인다 . 
지미 브라운 남자 몹시 그립 , 알파 펫 가르치는 노래 그 대상 부르고 , 식당 피아노 위 그 사진 걸어 두었다 . 
성우 샘 마린 . 
3 화 등장 하며 랭 트리 아빠 . 
처음 등장 시 아이 악기 압수 하며 억압 하는 악역 나왔지만 , 실상 운영 자금 필요 악기 팔려한 것 . 
그 한탄 들어 보면 , 동물 아이 위해 학교 세우고 , 청춘 바친듯 하다 . 
다행 동물 아이 자선 공연 자금 압박 벗어난 난듯 . 
성우 토마스 레논 . 
3 화 등장 하며 랭 트리 선생님 말 자길 떠난 남자 . 
사실 그녀 결혼반지 선물 하기 위해 고릴라 인형 옷 입고서 서커스 알바 뛰었지만 , 옷 벗 수가 없어서 다른 사람 도움 요청 하려 해도 다 들 도망가 버려서 오랫동안 돌아오지 못 했던 것 . 
최종 서커스 랭 트리 선생님 데이트 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 그렉 잡은 개구리 이름 대해 토론 하던 워트 , 그렉 두 형제 미지 숲 Unknown 길 잃는 걸 이야기 시작 된다 . 
둘 나무꾼 만나서 처음 비스트 대해 듣게 되고 , 나무꾼 이상 행동 말 의심 하다가 늑대 괴물 습격 받는 등 소동 있은 후 나무꾼 비스트 조심해야하고 어서 이 미지 숲 벗어나야 한다고 경고 해주고 헤어지게 된다 . 
워트 그렉 말 하는 파랑새 비아 트리스 만나게 되고 비아 트리스 목초지 사는 애들레이드 라면 집 가는 길 알 것 면서 그 안내 해준다 . 
그리고 애들레이드 집 근처 다다르기 시작 하자 비아 트리스 왠지 가기 싫어 눈치 였고 , 밤중 그녀 떠나는 것 보고 워트 그렉 그 뒤 따라간다 . 
비아 트리스 사실 그녀 저지른 실수 인해 자신 가족 파랑새 되었으며 , 애들레이드 워트 그렉 데려와서 애들레이드 하인 쓰는 것 파랑새 저주 풀 가위 받기로 한 것 이었다 . 
그러나 워트 그렉 함께 여행 하면서 정이 들고 , 이 것 잘 못 되었다고 생각 해 애들레이드 설득 해 자신 되돌리면 그녀 하인 되기로 말 그걸 말 하던 도중 워트 그렉 들어오게 되고 , 애들레이드 그 붙잡아 하인 마개 하려고 한다 . 
비아 트리스 둘 구 하기 위해 창문 열어 신선 공기 들어오게 하여 그녀 쓰러 트리 이미 워트 그렉 도망 없었 . 
워 트는 믿었던 비아 트리스 속 았 다는 것 계속 미지 숲 헤매는 것 , 그리고 집 돌아갈 수 없다는 사실 절망 하게 되어 이 것 다 그렉 쓸데없 짓 해서라며 그렉 화 내게되 고 나무꾼 경고 하던 비스트 먹이 감 될 위기 빠지게 된다 . 
그러나 그렉 꿈 속 구름 도시 위기 구 해주고 , 구름 도시 여왕 그렉 소원 한가지 들어주겠다고 말 하며 집 돌아가게 해주려고 하지만 , 워 트는 이미 비스트 붙잡혀 길 잃었기에 그렉 혼자 만 집 돌아갈 수 있다 말 한다 . 
그렉 또 자신 쓸데없이 시시덕대고 돌아다녀 그렇게 된 것 생각 해 워 트는 뒤늦 그렉 사라졌다는 사실 깨닫고 그렉 찾아다니다가 얼음 물 빠지게 되고 정신 잃게 되고 , 둘 어떻게 미지 숲 오게 되었는지 밝혀진다 . 
워트 그렉 워 트는 자신 좋아 여자아이 사라 자신 직접 녹음 클라리넷 연주 시 낭송 들어있는 테이프 전 해주려고 하지만 본인 성격 매우 부정 겁 이나 전 해주는것을 망설이고 있었 , 그렉 워트 도와주려는 의도 였지만 워트 바라지 않은 방향 돌아가게 되어서 일이 굉장 꼬이 된다 . 
워 트는 그렉 인해서 테이프 사라 전해지고 그것 자기 싫어 제이슨 펀더버커 다른 애 들으면서 비웃을 것 이 라며 그렉 짜증 냈다 . 
결국 한숨 쉬면서 집 돌아가려하는데 둘 있던 곳 기차 오는 선로 였고 둘 기차 피하 강 빠져 버린다 . 
과거 회상 끝나고 워 트는 파랑새 가득 찬 나무 깨어나게 되고 , 그렉 비아 트리스 찾기 위해 눈보라 치는 숲 헤멘다 . 
그리고 우연히 비아 트리스 다시 만나게 되고 , 비아 트리스 숲속 그렉 보았다며 그렉 있는 곳 함께 동행 한다 . 
한편 그렉 비스트 부탁 오랫동안 추운 숲 속 있어서 점점 이 델 나무 변하기 시작 비스트 나무꾼 그렉 랜턴 불 피울것을 강요 한다 . 
그리고 나무꾼 비스트 제안 강하게 거절 하는데 , 그 이유 나무꾼 비스트 모종 거래 나무꾼 딸 영혼 랜턴 가두고 , 딸 영혼 사라지지 않게 하려면 이 델 나무 기름 써야 한다 . 
하지만 나무꾼 뒤 늦게야 이 사실 알았고 , 이 때 워트 그렉 이 델 나무 되지 않게 하기 위해 그동안 경고 해왔던 것 이었으나 이미 그렉 나무 변하기 시작 , 나무꾼 그렉 풀어주려 하나 비스트 사람 혈압 올리게 하는 유창한 말빨 강요 못 참고 비스트 상대 하지만 비스트 너무 강했다 . 
나무꾼 비스트 쫓아간 동안 워트 비아 트리스 그렉 발견 하게 되고 , 자신 때문 그렉 이 델 나무 된 것 미안 사과 한다 . 
이후 비스트 의해 쓰러진 나무꾼 비스트 나타나고 , 비스트 랜턴 돌려 달라 말 한다 . 
그리고 워트 그렉 이 숲 빠져나가기에는 너무 약해졌으며 , 곧 자신 숲 일부 될 것 말 하며 동생 살리고 싶다면 자신 거래 하자 한다 . 
거래 조건 나무꾼 숲 헤매며 랜턴 이 델 우드 기름 넣는 임무 하라 것 이었다 . 
워 트는 이 거래 받아들이는 것 처럼 보이 , 순간 이상 느끼고 거절 한다 . 
비스트 이상 정도 랜턴 집착 돕는답시고 랜턴 불 꺼지지 않게 하는 것 때문 비스트 어떻 게 워트 랜턴 쓰게 하려고 협박 워 트는 오히려 비스트 역 협박 하여 랜턴 끄려는 시도 하여 랜턴 안 비스트 영혼 있다 사실 확 실시 한다 . 
워 트는 나무꾼 랜턴 돌려주고 , 그렉 뒤 덮은 이 델 나무 제거 하여 업고 집 돌아갈 준비 한다 . 
워 트는 비아 트리스 같이 가자고 말 하자 비아 트리스 자신 자기 가족 있는 곳 돌아가야 한다고 말 , 자신 때문 가족 저주 받은것을 말 하겠다고 하자 워 트는 비아 트리스 저주 풀 가위 건네준다 . 
나무꾼 랜턴 안 자신 딸 영혼 애초 없었 그동안 자신 의미 없는 일 했다는 사실 허탈 한다 . 
비스트 다시 나무꾼 꼬드겨 그렉 있던 나무 베어내라고 하지만 나무꾼 그 말 거절 랜턴 불 꺼 버린다 . 
그리고 비아 트리스 헤어진 워트 눈 뜬 곳 현실 기차 피하 빠졌던 강물 속이였고 , 재빨리 그렉 개구리 구해 물가 나온다 . 
때마침 그 곳 있던 사람 발견 되어서 병원 눈 뜨게 된다 . 
그리고 멀쩡 그렉 개구리 보고 안심 , 사라 관계도 어느 정도 발전 된 모습 보이면서 끝나고 그 동안 워트 그렉 만난 인물 어떻게 되었는지 보여주면서 끝 난다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 출판사 BOOM Studios , 작가 패 트릭 맥 헤일 맡았다 . 
애니메이션 나오지 못 뒷 얘기 다루고 있다 . 
코믹 북 뒤 애니메이션 작 중 나왔던 노래 악보 실려져 있다 . 
Over the garden wall special #1워트 , 그렉 , 비아 트리스 아델 레이드 찾기 위해 떠나다 모자 뒤집어 만든 듯 배 탄 병사 만난다 . 
그런데 그 전쟁 인해 맛 가버려 그렉 장단 잘 맞춰주다 군 입군 하겠다며 그렉 멋대로 배 타 버린다 워트 비아 트리스 이 기회 배 얻어 타 쉽게 갈 생각 거절 하지 않는다 . 
그런데 워트 배 조 종대 맡게 되면서 비아 트리스 알려 준 데 달 움직이는 방향 뱃머리 돌리는 바람 결국 원래 있던 자리 돌아오게 된다 . 
그 동안 그렉 적군 놀이 하다가 추방 워트 비아 트리스 말 안되는 이유 추방 당해 결국 원래 자리 다시 아델 레이드 집 찾아 떠나게 된다 . 
Over the garden Wall #013화와 4 화 사이 일 담고 있다 . 
워트 실수 두 자매 꽃밭 망가져 , 덩치 큰 거인 무서 아빠 이르겠다는 자매 입 막음 하기 위해 자매 집안일 대신 해 준다 . 
그런데 두 자매 지시 모호하게 말 하는 식 빠져 날 구멍 만들어 놓고 워트 살림살이 망치 한다 . 
마지막 그 이유 드러나는데 , 둘 집안일 하기 싫은데 명분 없어 워트 이용 해 놀 구실 만들어 냈던 것 . 
게다가 그 무서 했던 거인 아빠 집 나오지도 못 하는 겁쟁이 였다 . 
결국 거인 워트 살림살이 망쳤다며 엉엉 울 , 거인 눈물 홍수 나 버려 워트 그렉 물 피해 달아나게 되는데 , 그것 4 화 나오는 마차 지푸라기 속이었다 여기 4 화의 마차 주인 비스트 따라오고 있다 중얼거린 이유 나오는데 , 워트 그렉 말 하는 속삭이며 말 하는 소리 듣고는 그것 비스트 생각 해 겁 먹었던 것 . 
Over the garden Wall #024화와 5 화 사이 이야기 담고 있다 . 
4 화 나오는 말 하는 말 프레드 과거 담고 있다 . 
프레드 과거 정직한 프레드 불릴 정도 착한 말 하는 말이었으며 , 간신히 짐 운반 하는 직장 구해 정말 열심히 일 다 . 
그런데 거기 4 화 나오는 노상 강도 highwayman 를 만나게 되어 말 하지 말 협박 받고 짐 빼앗기게 되고 , 노상 강도 말 너무 고분고분 들어서 자기 짐 훔친 도둑 몰린다 . 
도둑 놈 거짓말쟁이 소리 지겹 프레드 결국 진짜 도둑 될 생각 아기 사탕 뺏어 먹다가 들키고 법정 가게 된다 . 
프레드 참다 못 해 자기 지금 있었 일 털어놓지만 판사 말 말 하는 그 노상 강도 무려 100년 전 사람 면서 믿지 않고 프레드 평생 일 하는 벌 내 린다 . 
하지만 프레드 노상 강도 100년 전 사람 이었다는 말 듣고 놀라 이미 법정 도망가 버렸고 , 결국 떠돌다 노상 강도 다시 만나게 된다 . 
노상 강도 프레드 자신 강도 질 도울 것 명령 , 4 화 워트 그렉 프레드 만날 때 노상 강도 시달리고 범죄 저질렀다 . 
재미있는 사실 프레드 노상 강도 만나기 전 말 울음소리 내는 법 몰랐는데 , 노상 강도 강도 질 할 때 임팩트 를 위해 연습 했다고 한다 . 
클라렌스 엉뚱 애니메이션 로 더욱더 놀랍 것 워트 그렉 고향이 클라렌스 사는 도시 스토리 의 , 그 중 특히 연관 상당 깊다 . 
작 중 상당 비중 가진 파랑새 이름 비아 트리스 Beatrice 즉 , 전체 스토리 그 상징 , 무명 숲 진실 등 생각 해 보면 굉장 의미 심장 부분 . 
심지어 잠깐 지나가서 잘 모르는 부분 , 월트 그레그 할로윈 날 밤 지나쳤던 공동묘지 비석 쓰인 이름 중 하나 무명 숲 주민 중 한 명 . 
일각 워트 그레그 무명 숲 만난 모든 주민 그 묘지 묻혀 있는 게 아니 가설 있을 정도 . 
이 가설 따라가면 왜 무명 숲 사람 다 옛날 사람 들이었는지 설명 되고 워트 그렉 호수 빠져서 잠깐 사후세계 갔다가 살 돌아온 것 볼 수 있다 . 
다만 마지막 무명 숲 가져온 종이 개구리 뱃속 있던 게 이 가설 흠 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
벅스 버니 Bugs Bunny 는 미국 단편 애니메이션 등장 하는 캐릭터 . 
루니툰 등장인물 중 가장 유명 캐릭터 사실 루니툰 대표 하는 캐릭터 할 수 있다 . 
그 외 의 마스코트 격 캐릭터 하고 , 더 나아가 긴 세월 동안 의 골든 에이지 상징 하는 캐릭터 중 하나 . 
탄생 날짜 . 
땅굴 파고 사는 전형 회색 토끼 어떠 위급한 시츄에이션 만나게 되면 그 특유 낙천 성격 침착 전세 역전 시킨다 . 
단 , 적어도 한 번은 당하거나 눈치 빠르 행동 잽싸 수준 머리 돌아간다 . 
영어 위키 원작 자로 프리즈 프리 렝 , 로버트 매킴슨 , 밥 크렘펫 , 가 표기 되어 있으며 이 각각 감독 단편 세부 벅스 버니 디자인 조금씩 다를 , 실제 론 첫 출연 에피소드 감독 벤 하더 웨이 캘 돌턴 초기 버전 디자인 했으며 , 가 a wild hare 완성 시킨 디자인 모태 전자 애니메이터 각각 감독 단편 디자인 조정 것 봐야 옳다 . 
종종 엘머 퍼드 요 세 미티 샘 같은 캐릭터 충돌 거나 대립 하는 상황 되면 하는 의미 를 외치 기도 하는데 적 이는 그 루초 막스 1933년 영화 Duck Soup 와 1935년 영화 A Night at the Opera 친 대사 인용 것 . 
이후 도 그 루초 막스 인용 거나 흉내내 등 가 많이 등장 하며 , 더 루니 툰 쇼 가장 존경 하는 사람 그 루초 막스 언급 할 정도 . 
루니 툰 시리즈 자체 당대 레전드 희극배우 그룹 막스 브라더스 영향 많이 받기도 했다 . 
또한 벅스 버니 서서 당근 씹어 먹는 장면 1934년 영화 It Happened One Night 의 한 장면 모태 따왔다고 한다 . 
이 외 유명 알려진 대사 이야기 발단 땅굴 파면 여기저기 이동 하다가 길 잃어 엉뚱 장소 도달 했을 때 치는 I knew I shoulda taken that left turn at Albuquerque 대사 있다 . 
어디 도착 하든 무조건 앨버커키 왼쪽 꺾었어야 했다 1940년 루니 툰 단편 포키 피 그 를 대신 해 엔딩 대사 외친 에피소드 있었 , 이 때 And that s the end 를 외친다 . 
벅스 버니 자신 집 한 토끼 굴 내부 대개 1 방 구조 나오는 단편 많지만 baby buggy bunny 편 여러 개 방 복도 나오는 단편 있다 . 
벅스 캐치 프레 이즈 What s up , Doc 은 국내 카툰 네트워크 판 뭔 일이 셔 로 , 일 본 판 로 , 중국 판 로 번역 되었다 . 
이 방영 되기 직전 방영 된 버전 무슨 일이 , 무슨 일이 선생 이었다 . 
왜냐하면 해당 에피소드 벅스 를 썼기 때문 묘 할 것 같지만 들어 보면 능청 맞 음 끝 보여준다 . 
이 허풍 토끼 , 내 명예 걸고 널 떨어뜨리고 말겠어 벅스 떨어지는건 내 아니 , 선생 . 
당신 . 
봐요 해당 대사 나오는 부분 모아 편집 영상 . 
참고 이건 일부분 불과 . 
잠깐 중간 하나 있는 것 같은데 영어권 작 중 뭔 일 있나 외 , 글자 그대로 덕 이 뭐 뭔 일 있냐 , 의미 써서 농담 거리 삼 기도 한다 . 
가 생방송 토크쇼 나왔다가 당한 적 있다 . 
은 어떻 이 것 때문 작 중 벅스 아무 한 테 Doc 호칭 가끔 쓰는것을 볼수 있는 이 대사 1940년 a wild hare 편 감독 삽입 된 것 . 
Long Haired Hare 에피소드 캡쳐 장면 . 
1938년 Porky s Hare Hunt 작품 조연 등장 뒤 1940년 A Wild Hare 공식 데뷔 했는데 , 데뷔 하게 된 카툰 대중 많은 인기 얻게 되자 그해 아카데미상 단편 애니메이션 부문 노미네이트 되 기도 했었다 수상 받진 못 함 지금 루니툰 대표 선역 캐릭터 초창 기 그렇지 않았다 . 
데뷔 작 엘머 괴롭히는 것 그냥 인 듯 1940년 초 발표 된 의 경주 바탕 한 루니 툰 단편 꾀 쓰다가 오히려 거북이 세실에게 단골 당한다 . 
이 가운데 1943년 에피소드 거북이 달리기 하면 지기 다시 달리기 승부 몰래 거북 찾아가 달리기 왜 잘 하냐고 질문 한다 . 
거북이 그야 내 입는 이 거북이 등 빠르 하 거든 엉터리 답변 하는데 다음 날 , 벅스 버니 거북이 옷차림 등 매달 달리기 한다 . 
하지만 벅스 버니 친구 토끼 이번 토끼 자존심 위 하여 비열한 방법 다 쓰는데 , 죄다 거북이 차림 한 벅스 버니 폭탄 맞고 함정 걸리고 무진장 고생 한다 . 
결국 나중 벅스 버니 내 토끼 외치 오는 통 토끼 이 거북이 색 히 누굴 속일려고 라며 더 구타 당한다 결국 또 거북이 승리 친구 앞 거북이 옷차림 벗으려고 해도 워낙 단단 옷 입어서 벗 틈 없거니와 친구 벗으려면 훼방 놓았다 벗고 내 토끼 벅스 울분 쏟듯 말 하자 친구 진작 말 해주지 하면서 전원 해 버린다 그 이후 다시 한 번 승부 해서 끝내 거북 이기 물론 모든 것 거북이 1944년 만든 에피소드 Bugs Bunny Nips The Nips 태평양 어딘가 무인도 표류 벅스 버니 섬 홀로 남은 병사 발견 앞뒤 안 가리고 죽이려 들지만 오히려 말 나올 정도 일본군 병사 벅스 버니 호 되게 당한다 . 
벅스 버니 선수 하나 혼내준 뒤 일본군 무더기 섬 와 버리는데 , 벅스 버니 이를 보고 아이스크림 넣어서 아이스크림 트럭 타고 돌 그 나눠주고 일본군 알아서 자폭 한다 . 
그 와중 한 일본군 병사 엉망 된 채 벅스 버니 오더니 가 나왔다고 웃으며 또 받아 간다 그렇게 모든 일본군 퇴치 한 벅스 외로움 나무 킬 마크 그리면서 이 상황 싫다고 하다가 암컷 토끼 발견 쫓아간다 . 
그 당시 미국 일본군 보는 시각 잘 드러난다고 볼 수 있다 . 
이 에피소드 60년 미국 재 방영 당시 , 일본 미국 거 주민 꽤 안 좋게 보기 했었다 . 
정말 바보 천치 나오는 일본군 당하는 모습 폭력 80년 한국 방영 당시 한국 꼬맹이 그저 벅스 버니 바보 같은 군인 골려 먹는 것 이해 사람 있었 한다 . 
어른 좀 고소해 했을지도 . 
더불어 국내 방영 당시 스모 선수 등장 씬 다 잘라 버렸다 . 
이 나오는 Duck Amuck 에피소드 알 수 없는 이유 배경 지워지고 , 왠 지우개 달린 연필 나타나 사물 마음대로 지우고 , 그리는대로 현실 시킨다 . 
알 봤더니 이 모든 게 화면 밖 벅스 해낸 일이 이 뜬다 . 
이로 인해 해외 벅스 버니 작품 마음대로 주무르는 존재 여기 사 기 캐릭터 인정 있다 . 
다만 애니메이터 때문 한바탕 골탕 먹었다 . 
배경 마음대로 바꾸질 않나 온갖 모자 그려 넣지 않나 , 머리 지우질 않나 , 머리 다시 그린 것 좋은데 귀 빼먹지 않나 등등 . 
알 보니 앨머 퍼드 애니메이터 였다 . 
벅스 버니 나오는 에피소드 대부분 기본 틀 위 같이 진행 되는 단편 많다 . 
즉 퍼드 샘 , 아니 기타 캐릭터 벅스 버니 노리거나 버니 1 차 버로우탄 후 반격 슬랩 스틱 개그 연출 해내는 스타일 . 
도 처음 발랐지만 나중 비참 역 관광 당한다 . 
초창 기 에피소드 지금 시각 보면 전개 소재 적지 않아서 어린 시절 추억 찾아보았다가는 겪게 된다 . 
당연 어린아이에게는 도저히 보여줄 수 없는 내용 꽤 있으니 잘 생각 해보자 . 
위 문단 언급 되다시피 가끔 벅스 버니 문제 근원 나오는 에피소드 있는 rebel rabbit 편 토끼 가격 2 센트 불과 사실 알자 무척 열 받아 온갖 깽판 부리 결국 출격 미국 연방 의하여 체포 당해 알 카트 라즈 교도소 갖혀 버리 기도 했다 . 
이외 buckaroo bugs 편 가면 약탈 등장 해 보안관 실컷 속 넘기 기도 했다 . 
예외 꼬마 그렘린 나온 falling hare 에피소드 감독 , 1943년 벅스 버니 시종일관 처참 당하는데 이 에피소드 사실 피해자 포지션 , 속임수 당할 뻔해 열 받아 잡으려 해도 끝내 잡지 못 철저 놀아나는 장면 루니 툰 내 손꼽 힐 정도 무척 드물 에피소드 . 
주적 대머리 사냥꾼 엘머 퍼드 Elmer Fudd 수염 덥 수 요 세 미티 샘 들 수 있다 . 
자칭 라이벌 이 있으며 벅스 버니 같이 출연 하는 경우 언제나 벅스 버니 싸우지만 끝내는 벅스 버니 처절 당하며 , 죽는 경우 있다 . 
그렇다고 애증 관계 라면 차라리 엘머 퍼드 애증 관계 . 
둘 심심하면 결혼 한다 . 
The Big Snooze 하도 당하다 못 엘머 워너 브라더스 계약서 꺼내 벅벅 찢으면서 그만두고 낚시 하러 떠나기까지 하는데 , 벅스 버니 울며불며 가지말라고 다리 매달리기까지 한다 . 
결국 엘 머는 돌아오고 , 예전 둘 여전 바보 군 다 . 
그래도 둘 다 즐겁 모양 . 
what s opera , doc 아예 둘이서 북유럽 고대 신화 소재 한 오페라 찍으면서 비련 연인 연기 한다 . 
아주 대놓고 애증 노선 걷는다 . 
천적 위 말 거북이 유일 벅스 버니 처음 끝 시종일관 갖고 놀다가 이겨 버리는 캐릭터 , 1940년 초기 몇몇 단편 이후 등장 거의 없다 . 
루니툰 쇼 간만 얼굴 비췄는데 루니툰 쇼 벅스 일반인 포지션 이기 때문 역 거북이 쪽 어그 를 끌다가 벅스 응징 당한다 . 
여장 하는 장면 많다 . 
이 여장 대부분 그래도 벅스 버니 경우 혹은 의혹 받기도 한다 . 
물론 당대 시대 유머 코드 생각 하면 그저 여장 여성 관련 된 요소 그냥 웃음 거리 생각 했기 때문 할 수 있다 . 
그 외 중간 중간 벅스 적 라이벌 키스 하고 곧바로 튀는 단편 있다 . 
이러 모습 고전 미국 애니 드물 않은데 일종 . 
2011년 나온 루니툰 쇼 여장 하는 에피소드 있지만 대체로 못 생긴 여자 같다며 까이는데 시즌 1 2 화 롤라 너무 심하게 자신 집착 해서 자기 스스로 벅스 버니 차인 여자 변장 해서 롤라 자신 험담 한다 . 
그리고 원래 모습 다시 롤라 만나자 롤라 어떠 못 생긴 여자 만났다고 말 한다 . 
1시 22 화 대피 미용사 일 해서 대피 벅스 가발 씌우고 여자 옷 입게 한다 . 
그런데 스 피디 곤잘레스 댄스 레슨 있다 떠올리고 그 모습 그대로 가는데 , 포키 여장 벅스 모습 보고 못 생긴 여자 같다고 해서 벅스 약간 화가 나는데 , 스 피디 곤잘레스 벅스 알아보지 못 그 모습 반해 버린다 . 
벅스 자신 캐시 소개 다 . 
그런데 마침 롤라 벅스 여장 모습 보고 벅스 다른 여자 사귀는 것 오해 했고 , 끈질기 접근 해오는 스 피디 진저리 난 벅스 결국 자신 정체 밝혀 버린다 . 
사실 알 된 스 피디 곤잘레스 여장 벅스 너무 못 생겼길래 위로 차원 그랬던 거 였다며 화 내지 사실 프로포즈 하려고 보석 반지 준비 해 뒀었고 캐시 그립 펑펑 운다 시즌 2 이러 여장 간간히 나타난다 . 
성우 원작 초대 , 캐럿 블 카 그레이 그 버슨 , 스페이스 잼 루니툰 크리스마스 가 , 루니 툰 백인 액션 대피 덕 대통령 조 알라 스키 , 베이비 루니툰 즈 새뮤얼 빈센트 , 현재 제프 버그 먼이 담당 있다 . 
한국판 85년 판 90년 그리고 비디오 , 이 담당 했다 . 
또한 90년 초반 , 명절 특선 KBS 1 로 방영 스폐셜 이 연기 했다 . 
많은 성우 담당 했지만 90년 들어 강수진 성우 워너 브라더스 인정 받으며 전담 성우 자리 매 김 하였다 . 
일 본 판 타카 하시 카 즈 현재 가 맡고있다 . 
만화 원작 바탕 한 첫 TV 애니메이션 , 드래곤볼 연재 개시 함께 2 주 제작 된 TV 애니메이션 . 
제작사 . 
해당 작품 원작 만화 드래곤볼 피 후 편 마 주니어 편 내용 담고 있다 . 
방영 기간 1986년 2월 26일 1989년 4월 21일 153 화로 , 후지 TV 및 후지 뉴스 네트워크 계열 방송국 방영 되었으며 , 후 속편 는 1989년 4월 26일 1996년 1월 31일 291 화 스페셜 2 화 로 방영 되었다 . 
보통 한다 . 
의 경우 이 드래곤볼 Z 부터 수입 하여 방영 하였고 드래곤볼 GT 가 방영 된 다음 형식 나중 방영 되었다 . 
드래곤볼 토리 야마 전작 와 같이 개그 만화 시작 했기 때문 , 다른 만화 편당 페이지 수가 적었다 . 
애니메이션 원작 따라잡은 건 당연 , 한 화 채우려면 분량 턱 없이 부족 . 
이를 메우기 위해 원작 만화 언급 된 공백 기간 내용 사이 오공 홀로 수련 하며 여행 하는 과정 비교 재미있게 풀어 냈다 . 
아래 그 오 리지 널 에피소드 . 
참조 . 
SBS 판 ED . 
노래 우리 어머니 , 우리 아버지 Unsere M tter , unsere V ter 미국 판 Generation War 인 부터 , 걸쳐 3 부작 방송 배경 미니시리즈 . 
한국 2014년 2월 , 미니 시리즈 합쳐 한편 영화로 포화 속 우정 제목 개봉 했다 . 
우리나라 조상 아니 와 닿지 않기 때문 하고 내용 보면 이 쪽 작품 더 어울리는 느낌 . 
이 한국판 편집 되어 나오지 않는 부분 많아서 내용 뚝뚝 끊어지는 느낌 좀있다 . 
4시간 반 짜 리 두 시간 만들었기 때문 일어난 일 , 나름 비중 있는 인물 빅터 아버지 릴리 는 등장 자체 사라져 버렸고 그레타 소련 방문 해서 친구 만나는 장면 등 많은 장면 삭제 되었다 . 
빌헬름 프리드 헬름 파트 대부분 남았으나 샤를 테 빅토르 , 특히 그레타 부분 반 이상 날아가서 조연 되어 버렸다 . 
이 버전 보면 그레타 빅토르 떠난 후 인기 가수 된 다음 바로 감옥 가버리고 바로 처형 당한다 방영 되었을 당시 달 하는 기록 하였으며 , 마지막 회 시청률 달성 했다 . 
ZDF 는 이 미니시리즈 와 로 제작 하였으며 , 60 개국 이를 판매 있다 . 
다만 BD DVD 모두 유럽 지역 표준 PAL 50 Hz 영상 수록 되었기 때문 , NTSC PAL 양쪽 모두 정상 출력 가능 플레이어 필요 . 
아울러 TV 나 프로젝터 역시 HD 영상 출력 시 NTSC PAL 이 상관 모델 있지만 특히 TV 의 경우 제 조 사별 각 지역 해당 방식 ex 한국 NTSC 만 표시 하도록 조치 해 둔 것 있기 때문 이러 TV 사용자 플레이어 NTSC PAL 변환 지원 해야 한다 . 
이러 제한 때문 한국 등 NTSC 표준 국가 당 BD 및 DVD 를 직접 판매 하지 않는 것 ZDF 측 기본 방침 . 
그래도 구 싶은 분 독일 직수입 , 고고 대부분 호평 받았지만 비판 존재 한다 . 
독일인 자기 자신 피해자 포장 한다는 것 , 의 경우 자국 활동 및 폴란드인 반 유대 주의 모습 묘사 것 대해 국가 항의 했다 . 
그 그럴 것 폴란드 가장 악명 높은 장소 가 위치 했고 , 독일 점령 폴란드 그야말로 지옥 같았 때문 . 
게다가 영화 의 주인공 스필 경우 유대인 것 생각 해보면 영화 파르티잔 반 유대 주의 모습 폴란드 입장 기 찼을 것 그러나 나왔듯이 당시 폴란드인 중 적지 않은 숫자 나치 유대인 집시 박해 적극 동참 했다는 것 알려지면서 이 또한 까였다 . 
하지만 , 유대인 박해 동참 폴란드인 많았 유대인 도운 폴란드인 많았 것 . 
예 들어 이스라엘 홀로코스트 당시 유대인 도운 비유 대인 기리 제도 있는 , 여기 선정 된 이 중 가장 많은 비율 차지 하는 게 폴란드 인 . 
당시 폴란드 독일 점령 지에서 유일 당하는 유일 점령 였다 실제 추방 당하는 유대인 이웃 동 정해 물 한잔 주었다가 총살 폴란드인 있었 는 점 감안 하면 대단 것 . 
여기 폴란드 지하 조직 는 유럽 점령 내의 유일 유대인 구출 조직 이었으며 , 이 폴란드 망명정부 연 계 유대인 구호 활동 펼쳤다 . 
그리고 자체 독일 박해 받는 유대인 실상 알리 기 위해 노력 했다 . 
심지어 독일군 참전 병사 탈영병 불과 주인공 미화 했다는 것 까였다 . 
하긴 자신 열심히 죽 힘 다해 싸우는 데 탈영 애 정의 찬 참되 군인 묘사 하는게 심기 건드렸겠지 또한 러시아 측 이 샤를 테 하려는 이 나온 것 대해 항의 했다 . 
고증 경우 티거 전차 등장 하며 CG 군장 복장 등 장비 동원 뛰어나 편 . 
대신 독소전 초반 1941년 와 가 등장 한다 . 
또한 고증 오류 하기엔 좀 뭐 하지만 1941년 여름 한창 독일 러시아 평원 쾌속 진격 한다는 나레이션 뜬금없이 를 자료 화면 깔 기도 하였다 . 
모스크바 쾌속 후퇴 하는 소련 전차 다만 우크라이나 어린아이를 총살 정치장교 모습 , 종종 등장 하는 민간인 처형 하는 장면 , 자신 정복자 이자 승리자 승승장구 곧 전쟁 끝날줄 알았지만 갈수록 전황 불리 멘붕 하는 병사 모습 , 어느 순간 자신 영웅 아니 살인 자라는걸 깨달 주인공 나레이션 등 비추어 보았을 때 , 엄연 드라마 관통 하는 핵심 메시지 . 
위 비판 부분 디테일 부분 오해 소지 일어날 설정 짚은 것일 뿐 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 . 
독일군 장교 빌헬름 그 동생 이자 같은 중대 들어오게 된 프리트 헬름 동부 가기 전 과 작별인사 한다 . 
잠시 후 형제 같은 동네 자란 샤를 테 , 빅토르 , 그레타 만나 이번 는 베를린 보내자고 약속 후 폴란드 떠나고 샤를 테 형제 속 부대 후방 야전병원 배치 된다 . 
그레타 의 정부 되어 그 대가 남자 친구 빅토르 안전 보장 받고 자신 꿈꾸던 인기 가수 되지만 , 게슈타포 약속 어기 빅토르 아우슈비츠 보 내버린다 . 
이후 이 개시 , 잘나가나 싶더니 해 갈수록 전황 점점 불리 , 결국 독일 항복 하게 된다 . 
그리고 1941년 부터 4년 지난 . 
주인공 다시 술집 모이 살아남은 사람 빌헬름 , 샤를 테 , 빅토르 뿐이었 그 죽은 다른 두 명 위해 건배 한다 . 
최종 스태프 롤 시작 직전 주역 다섯 사람 생몰년 도를 표시 해준다 . 
이중 살아남은 세 사람 , 빅토르 1997년 몰 샤를 테 2003년 몰 빌헬름 생존 중 몰 년도 미 표기 임 말 해줌으로서 이 드라마 실화 베이스 했 음 강조 한다 . 
이 생몰년 도 나오는 부분 다분 정치 의도 보인다 . 
다섯 명의 주인공 중 세명 직접 나치독일 복무 했으나 , 드라마 시종일관 이 전쟁 휘 말린 내지 거스 수 없는 흐름 끌려 다니는 피해자 묘사 하며 나치 별개 막연한 그 같은 느낌 그렸는데 , 순 수 픽션 이 라면 당연 가차 없이 까이거나 그 이전 제작 방영 허가 났을지도 의문 , 실존 인물 경 험담 토대 만들었다 고 하면 이러 묘사 어느 정도 참작 가능 때문 . 
실화 하지만 워낙 주인공 전부 가명 . 
드라마 다 보고나서 끝 생몰년 도 나오는 부분 봤다면 주인공 그 드넓은 동 부전선 너무 자주 마주친다는것과 극적 상황 연속 이 스토리 정말 실화 였던거냐는 생각 묘 위화 감 느꼈을 것 . 
실상 시나리오 작가 자기 아버지 빌헬름 빈터 해당 하는 인물 의 2 차 대전 당시 경 험담 토대 엄청나 각색 것 스스로 밝힌 바 있다 . 
때문 굵직한 내용 다섯 명의 친구 , 참전 경험 에피소드 , 누가 어떻게 죽었나 등 은 실화 겠지만 , 기타 소소 에피소드 생존자 인지 범위 밖 사건 , 개인 처 상황 선입견 영향 크게 받는 특정 집단 묘사 등 픽션 일 가능성 높다 . 
어디 실화 어디서 부터 픽션 작가 밝힌 적 없고 , 본인 자기 한일 당당 인정 하기 힘들 행동 SS 간부 몸 회유 한다던가 , 민간인 고기 방패 삼아서 지뢰 밭 돌파 한다던가 , 아버지 뻘 의사 한다던가 이 제법 많이 나오며 , 경 험담 가지는 근본 한 계위 덤 당사자 모 곰곰히 기억 되 짚어 보며 제 3 자의 의견 외부 자료 가지 교차 검증 하여 출판 되는 자서전 베이스 한 것 아니 작가 아버지 한 사람 말 토대 드라마틱하게 각색 것 . 
이쯤 되면 실화 베이스 했다 고 하기도 힘들 수준 . 
그렇다고 전부 뻥임 하기도 그런게 , 빌헬름 빈터 당사자 나서서 신 맹세코 전부 실화 임 이라 한다면 자기 자신 무고 민간인 지뢰 밭 몰아 넣은 악마 인증 하는 꼴 되어 버리기 때문 . 
해당 장면 화 본인 직접 연관 되어 있던 상황 , 정 황상 사실이었을 가능성 높지만 , 최소한 지금 같은 상태 라면 아 그 부분 픽션 데헷 하고 넘어갈 수 있는 상황 . 
어찌 됐건 그래서 결론 실존 인물 경 험담 토대 만든 픽션 정도 볼 수 있다 . 
배우 폴 커 브루흐 Volker Bruch 독일 국방군 소속 , 1940년 때 복무 베테 군인 . 
계급 소위 . 
그 속 그레이 하운드 중대 항상 선두 서고 용감 중대 들이 많지만 , 동생 프리트 헬름 로 낙인 찍힌 바람 속상해 한다 . 
이야기 시작 출정 직전 해도 친구 모 파티 하며 크리스마스 베를린 건배 들며 왠지 베테 군인 답진 않지만 전황 매우 낙관 하며 군 신뢰 하는 자신만만한 모습 보이 , SD 보안 방첩 대령 도 포함 민간인 학살 , 상부 연일 내려오는 학살 포로 처형 지시 , 말 안되는 무리 임무 부하 희생 되는 사실 등 점차 염증 느끼고 지휘 관 경멸 하게 된다 . 
빌헬름 속 부대 동네 농부가 알려 준 길 가다가 를 밟아 병사 끔 살 당하자 소련 가입 하지 않았다는 이유 중대장 빌헬름 를 사살 강요 하기도 하고 , 끝내 숲 그 끌고가서 뒷 머리 권총 쏴서 처형 시킨다 . 
극 중 샤를 테 오랜 친구 사이 남녀 정 좋아 감정 가지 있으나 , 그 샤를 테 서로 감정 애써 숨기 있다 . 
독소전 발발 전선 발령 받은 빌헬름 샤를 테 상봉 하는 장면 자주 있고 , 서로 애틋하게 바라보는 모습 목격 할 수 있지만 , 그러는 중 빌헬름 자신 격전 휘 말려 죽게 되었을 때 샤를 테 지켜줄 수 없는 희망 주는 것 두려워 자신 마음 고백 하는 것 스스로 거부 만다 . 
하지만 독일군 파죽지세 진격 하던 전황 점차 불리 , 그 는 전 신국 점령 하려 하지만 지원 없는 상황 격렬 저항 맞부딪혀 엄청나 손실 입는다 . 
빌헬름 자신 적 노획 를 쏘아 일어난 폭발 휘발 려 기절 , 그것 본 프리트 헬름 광란 상태 빠져 신병 한 명과 같이 닥돌해 전 신국 점령 하지만 곧 소련군 반격 소대 궤멸된다 . 
빌헬름 깨어나지만 전우 비참 전멸 것 연 절망 전쟁 심한 충격 받아 전선 이탈 한 뒤 파괴 된 T 34 잔해 안 들어가 하루 지낸 후 버려진 오두막 은신 하게 된다 . 
민간인 입고 살아가려 하지만 얼마 못 가서 지나가던 발각 되었고 , 충격 받아 기 억 상실 일어난 일이 주장 하는 중대장 노력 불구 탈영병 사형 선고 받는다 . 
하지만 병사 부족 상황 로 감형 되어 500 집행유예 대대 소속 된다 . 
처음 마을 불 태워 버리라는 명령 있었 간부 였던 경험 미루어 보아 불 지르면 퇴각 로 소련군 알려주어 자신 위태롭 하는 꼴인데다 , 그 마을 독일군 반겨 줬던 마을 불 지르러 간 집의 노인 친절 대해 주자 양심 가책 느껴 불복종 했고 , 구타 당하 죽기 직전 상부 불 지르지 말 명령 내려와 살아남는다 . 
이후 지뢰 묻는 등 잡일 하다가 전쟁 끝 나갈 무렵 대 대원 학대 하는 형벌대대 상관 흉기 찌르고 탈영 시도 , 전쟁 끝나자 베를린 술집 가서 빅토르 샤를 테 만난다 . 
덧붙이면 당 드라마 방영 시점 2013년 하고 있음 이 최종 스태프 롤 직전 명기 된다 . 
배우 톰 실링 Tom Schilling 빌헬름 동생 그레이 하운드 중대 소속 . 
전투 할 때 항상 돌격 지원 하지 않고 사상 담긴 말 자꾸 해서 겁쟁이 낙인찍히고 야간 당할 수 있으니 담뱃불 끄라는 전우 말 무시 하다가 일로 인해 소 대원 야전병원 실려 갈 지경 집단 폭행 당한다 . 
독일군 앞잡이 SD 보안 방첩 가 합작 유대인 학살 작전 독일군 앞잡이 끌려가는 여자아이 풀어주라고 명령 하지만 , SD 의 장교 아이 사살 하는 것 눈 앞 보고 엄청나 충격 받게 되고 , 지뢰 밣 죽은 아군 시작 전투 거듭 하면서 명령 내리면 민간인 가차 없이 쏴 죽이는 냉혹 베테 병사 변해 간다 . 
쿠르스크 전투 형 판처파우스트 당하자 , 형 죽은 줄 알 광란 돌격 감행 해 들어온지 얼마 안 된 신병 한 명 데리 전 신국 점령 하는데에는 성공 . 
하지만 소 대원 대부분 죽거나 후퇴 상황 , 같이 온 신병 꿈 줄줄 얘기 하는 등 를 늘어놓다 몇 초 안 되어 저격수 사망 하며 전 신국 소련군 들이 닥친다 . 
프리트 헬름 죽어 있던 소련군 군복 벗겨서 입고 독일군 있는 곳 도망치는 데 성공 그 소련군 착각 동료 총 맞고 야전병원 실려 간다 . 
야전병원 샤를 테 그 발견 의약품 부족 가망 없는 환자 치료 하지 않으려는 군의관 설득 해 그 간신히 살린다 . 
야전병원 회복한 후 잔인 SD 소속 대령 그이 이끄는 폴란드 토벌 하는 학살 부대 재 배치 되고 , 파르티잔 아지트 토벌 작전 때 빅토르 마주친다 . 
독일군 안 볼 때 당장 사라지라고 했지만 빅토르 가족 소식 물어보다가 자신 상관 들키고 , 결국 프리트 헬름 상관 죽 그 보내준다 . 
이 때 상관 고통 없이 보내주지 않았고 , 상관 고통 속 아무 모른 채 죽는다 . 
이 항복 얼마 지나지 않았을 때 대원 이끌고 이동 하다가 비 숙련 병인 국민돌격대 생각 없이 발포 하여 지나가고 있던 소련군 발각 되고 , 소련군 전쟁 이미 끝났다 며 항복 권유 한다 . 
하지만 노인 소년 뿐이 국민돌격대 라면 몰라도 군복 걸친 젊은 병사 자신 끔찍 일 당할 것 뻔했 때문 , 그 주인공 5 명 같이 찍은 사진 뒤 주소 적고는 사진 노병 주며 적혀 있는 주소 보내 달라 말 한 뒤 소련군 혼자 돌격 하다가 총 맞고 사망 한다 . 
그 후 국민돌격대 도망치지 않고 항복 한다 . 
이 것 그 본 마지막 장면 . 
배우 루트비히 트 레프 테 Ludwig Trepte 주인공 중 유일 . 
그레타 사이다 . 
대대로 독일 살았지만 나치 독일 그 점점 압박 그 미국 가서 미국 망명 요청 하지만 거부 당한다 . 
그 아버지 유대인 임 를 찬양 동조 해서 빅토르 아버지 서먹 관계 유지 했다 . 
그 인 그레타 주인공 5 인 방이 술집 스윙 재즈 들으며 춤출 때 단속 나온 의 정부 되어서 빅토르 안전보장 요구 , 게슈타포 빅토르 신분증 만들어주고 그 로 보내주겠다고 그레타 속인다 . 
우리 독일인 아니 던 빅토르 매도 히틀러 찬양 하던 빅토르 아버지 유대인 강제수용소 행 결정 되고 나서야 자신 틀렸다는 걸 인정 한다 . 
게슈타포 베를린 떠나려던 빅토르 납치 해서 로 보 내버리는데 , 아우슈비츠 행 열차 폴란드 여성 알리나를 만나 열차 탈출 해 폴란드 합류 한다 . 
하지만 곧 파르티잔 독일어 사용 하는 빅토르 미심 쩍었기 결국 파르티잔 미끼 쓰이게 되고 지나가던 독일군 그 구 하려고 했지만 매복 하던 파르티잔 사살 당한다 . 
그 후 빅토르 독일 군복 입고 독일군 위장 해 토벌 매 복장 소로 보내지만 , 토벌 프리트 헬름 있었 , 프리트 헬름 어디서 많이 본 병사 보고 매복 있 음 예상 차 후진 해서 살아남는다 . 
파르티잔 열차 습격 할 때 같이 싸우다가 유대인 열차 있는 것 보고 파르티잔 반 유대 주의 문 다시 걸어 잠근 후 이 그냥 이대로 죽도록 두는게 좋다면서 그냥 가지 , 빅토르 열차 돌아가 풀어 준다 . 
이 때 파르티잔 그 유대인 임 알 되고 , 파르티잔 대장 그 죽일 것 뒤 끌 나가지만 권총 한 자루 주고는 작별인사 하며 그 보내준다 . 
하지만 산 내려오던 길 독일군 파르티잔 공격 하는 것 본 그 다시 되돌아가다가 진압군 사이 있던 프리트 헬름 단 둘 마주친다 . 
그 그레타 소식 물어보지만 프리트 헬름 위험 어서 가라 말 반복 하는데 , 빅토르 등 뒤 나타나 총 겨누 프리트 헬름 상관 때문 결국 프리트 헬름 자기 상관 사살 빅토르 살려 준다 . 
그 전쟁 끝난 뒤 베를린 오지 그레타 집 그레타 없었 , 공공기관 인명 부 그녀 없었 . 
실망 빅토르 공무원 모집 하는 자리 대 기자 부르는 면접 관 목소리 게슈타포 목소리 임 알 방 들어간다 . 
게슈타포 아무렇 처벌 없이 행정 업무 보고 있었 빅토르 미군 대위 게슈타포 악행 말 , 대위 묵살 해 버리고 게슈타포 오히려 자신 빅토르 도 왔고 그레타 구 하려 했다고 거짓말 한다 . 
허탈 나온 후 기록보관소 그레타 기록 보고 그녀 죽은 걸 알 된다 . 
그리고 나서 예전 약속 했던 술집 제일 먼저 들어가 빌헬름 샤를 테 재회 하게 된다 . 
배우 카타리나 쉬 틀러 Katharina Sch ttler 빅토르 깊게 사귀는 여자친구 , 술집 종업원 가 되겠다는 꿈 가지 있다 . 
독일인 유대인 를 들으며 춤춘다는 신고 받고 온 게슈타포 따졌다가 출두 명령 받는데 , 게슈타포 방송국 연줄 언급 하며 제안 하자 그레타 그 정부 되고 권력 덕 봐서 순식간 인기 가수 된다 . 
그레타 빅토르 안전보장 위해 게슈타포 중령 빅토르 위조 신분증 그 마르세유 보내주겠다는 약속 받아내지만 , 그녀 독점 싶었던 게슈타포 빅토르 체포 해 아우슈비츠 행 열차 태워 버린다 . 
로부터 며칠 전 군 위문 공연 가는데 거기 빌헬름 , 프리트 헬름 , 샤를 테 만나서 회포 푼다 . 
하지만 탈출 기회 날려 버리는 바람 샤를 테 같이 병원 있게 되고 , 게슈타포 권력 덕 비교 사치 살 있던 그레타 전장 시궁창 같은 상황 처음 겪게 된다 . 
다시 독일 간 그녀 유부 남인 게슈타포 그녀 일부러 멀리 떨어 트리 려고 가혹 동 부전선 보냈다고 생각 해 게슈타포 집 전화 그 부인 사실 말 해 버린다 . 
게슈타포 그레타 그녀 수작 거 병사 불온 언동 한 것 이유 그녀 패배 주의자 라며 감옥 넣어 버린다 . 
그녀 게슈타포 자신 했다고 하자 잔인 그레타 대한 다 . 
전쟁 끝나가자 전범재판 때문 불안 게슈타포 그녀 찾아와서 자신 빅토르 도 왔다는 문서 서명 해줄 것 요구 하지만 일언지하 거절 당한다 . 
결국 그레타 종전 를 목전 두고 총살 당한다 . 
구혜선 헤르미온느 배우 미리암 슈타인 Miriam Stein 애칭 찰리 Charlie 같은 동네 함께 자란 빌헬름 연모 정 가지 있지만 , 이번 말로 그 해야 한다고 스스로 다짐 하면서도 매번 못 빌헬름 눈치 보게 된다 . 
나치 따위 완전 남일 취급 거나 자신 유대인 증오 하는 빅토르 달리 초반 주인공 중 거의 유일 어느 정도 나치 이념 영향 받는 모습 보인다 . 
이후 어떠 것 존재 하지 않을 것 발언 제 3 제국 영원 것이므 독일 민족 대해 자긍심 마구 드러내는 모습 , 릴리 가 유대인 것 알 되자 보이는 적개심 등 보면 적극 나치 아니 나치 이념 거부 감 없이 어느 정도 따르고 있는 보이 , 이 것 오히려 다른 등장인물 다르 당시 독일 일 반 국민 상태 가깝 볼 수 있다 . 
독일군 를 뽑을 때 지원 하여 후방 야전병원 배치 된다 . 
그 곳 환자 돌보다가 릴리 인 조수 얻는다 . 
능력 있는 릴리 였지만 이 계속 분실 돼 의심 하던 중 그녀 유대인 걸 알 되고 , 수 간호사 알려서 결국 릴리 는 잡혀간다 . 
전 빌헬름 , 프리트 헬름 , 그레타 만나지만 오래 있지 못 다시 헤어진다 . 
빌헬름 동생 프리트 헬름 총상 당해 실려 왔을 때 가망 없는 환자 포기 하려는 군의관 설득 해서 그 살리게 된다 . 
깨어난 프리트 헬름 샤를 테 자신 형 빌헬름 이 죽었다는 충격 소식 전하 되고 , 그 말 들은 샤를 테 좋아 고백 하지못하고 그 떠나 보내게 된 것 절망 다 . 
그 후 멘탈 무너진 샤를 테 나이 까맣 차이나는 야전병원 군의관 얀 육체 관계 맺고 , 상처 약간 나으면 도로 전선 끌려가야 하는 병사 상처 일부러 악화시켜 후방 보내주던 것 동료 간호사 들켜서 다투기도 하는 등 사람 전쟁 통 여러 모로 망가진다 . 
하지만 프리트 헬름 말 달리 빌헬름 500 집행유예 대대 소속 돼있었고 , 야전병원 그 재회 샤를 테 다른 남자에게 자신 몸 마음 열어 준 것 후회 해 빌헬름 차라리 너 죽었어야 했다며 절규 한다 . 
사정 모르는 빌헬름 자신 거부 하는 그녀 보고 멘탈 붕괴 될 뿐 . 
전황 독일군 불리 야전병원 근처 소련군 몰려오자 긴급히 철수 하는데 , 샤를 테 환자 챙기고 있던 러시아인 친구 찾기 위해 남았다가 동료 놓치게 되고 , 곧바로 들이 닥친 소련군 잡혀 강간 당할 뻔하지만 소련군 여장 교가 그녀 강간 하려던 병사 꾸짖고는 쫓아낸다 . 
그 소련군 여 장교 그녀 조수였던 릴리 였고 , 러시아인 친구 조국 배신자 라며 가차 없이 끌 가서 자신 손 즉결 처형 해 버린다 . 
그걸 본 샤를 테 릴리 를 밀고 했던 자신 무사 못 할것으로 생각 공포 떨지만 , 릴리 는 샤를 테 살려서 간호 인력 쓰 자고 상관 설득 해 소련군 치료 하는 간호사 되어 무사 살아남는다 . 
전후 베를린 술집 마지막 돌아와 빌헬름 빅토르 만난다 . 
From this day to the ending of the world , 오늘 세상 끝나는 날 We in it shall be remembered 우리 기억 될 것 . 
적은 소수 우리 , 적지 소수 행복 우리 , 우리 한 형제 . 
For he to day that sheds his blood with me 오늘 나와 함께 피 흘리는 자는 Shall be my brother 모두 나 형제 일지 희곡 제 2 차 대전 의 D Day 부터 1945년 8월 15일 일본 제국 항복 하여 전쟁 끝날 때 의 506 연대 소속 이지 중대 겪는 인간 애 , 전 우애 , 슬픔 등 그린 논픽션 책 그 기초 하여 로 호흡 맞췄던 와 가 제작 맡아 2001년 미국 방영 미니시리즈 뜻 한다 . 
한국 와 각각 더빙 , 자막 방영 되었다 . 
군대 드라마 이기 때문 군대 소재 특히 민감한 한국 남성 큰 관심 받았다 . 
특히 1 화 Currahee 는 무능 지휘 관 얼마나 무서 존재 를 보여 주는 자료 장교 양성 과정 심심 찮 보여준다 . 
그러나 중대 원 회고 따르면 첫 화 지휘 관인 소블 중위 전술 전략 영 능력 없었 지옥 같은 체력 단련 은 추후 전투 도움 주었다고 한다 . 
제목 밴드 오브 브라더스 의 희곡 의 부분 나오는 We few , We happy few , We band of brothers 말 유래 했다 . 
직역 하자 면 형제 같은 유대 또는 형제 의미 전우 . 
스티븐 앰브로스 1992년 펴낸 동명 논픽션 원작 . 
원작 정식 제목 밴드 오브 브라더스 , 제 101 공수 사단 506 연대 E 중대 노르망디 의 독수리 요새 Band of Brothers , E Company , 506 th Regiment , 101 st Airborne From Normandy to Hitler s Eagle s Nest . 
이 책 한국 번역 되었지만 그 번역 퀄러티 연료 탱크 연료 전차 기관단총 반 자동 기관총 번역 해서 권하지 않는다 . 
개정판 역자 후문 제발 악플 달 말 했는데 드라마 경우 번역 질 그렇게 떨어지지 않는다 . 
더빙 상당 잘 된 편이 , DVD 나 의 자막 번역 질도 오역 조금 있지만 나쁘 않은 편이 . 
2010년 케이블 TV 의 스크린 채널 방영 된 자막 번역자 대단 공 들였기 때문 상당 높은 수준 . 
원작 달리 드라마 위해 달라진 점 조금 있다 . 
영상 위해 극적 편집 가한 부분 , 또는 현실 도저히 표현 할 수 없는 부분 등 원작 다르 표현 되었다 . 
또한 생존 부대 원 증언 바탕 했기 때문 사실 다른 부분 있다 . 
밴드 오브 브라더스 오류 대한 글 물론 이야기 전개 위 각색 한 화 시작 할 때 실제 인물 드라마 속 배우 아니 당시 실제 이지 중대 들이 해당 화 관련 된 경험 이야기 하는 것 또한 백미 드라마 마지막 10 화 그 인물 이름 밝혀지면서 감동 극 대화 된다 . 
실제 인물 닮은 배우 캐스팅 하였다 . 
특히 빌 가니에 와 루이스 닉슨 역 배우는 동 일 인물 해도 믿을 정도 . 
이 때문 역 를 제외 한국인 알려진 배우 거의 전무 것 또한 특징 중 하나 . 
이후 유명 배우 여럿 존재 한다 . 
유명 배우 없다고는 하지만 무명 배우 아니 . 
위 명시 것 후 유명 배우 은근 히 존재 한다 . 
2 화 디데이 중심 인물 윈터스 중위 대학 코치 시절 학생 존 C . 
홀 일병 앤드루 스콧 . 
4 화 보충 병 에피소드 선배 갈굼 당하고 마지막 포탄 맞아 죽는 역 가 나온다 . 
또한 9 화 독일 여성 하다 벌거 벗고 스피어스 대화 하는 제노 이병 . 
버튼 팻 크리스 텐슨 중사 . 
닉슨 역 론 리빙스턴 영화 오피스 스페이스 로 미국 내 상당 유명 . 
싱크 대 령역 는 메달 오브 아 너 나 전쟁영화 군사 고문 유명 다른 배우 경우 TV 상당 지명도 확보 배우 많다 . 
월드 스타 없지만 여담 닉슨 역 론 리빙스턴 닉슨 같이 예일 대학 출신 . 
그리고 , 의 주연 배우 가 소블 옹호 하는 부사관 1 화 잠깐 나온다 . 
그리고 카 우드 립턴 역 도니 월 버그 과거 의 멤버 , 한때 전세계 주름 잡던 아이돌 이었다 . 
그리고 유명 영화배우 의 형 하다 . 
8 화 나오는 헨리 존스 소위 역할 한 배우는 콜린 행크스 , 바로 본 작품 감독 톰 행크스 아들 . 
그 외 유명 토크쇼 MC 인 이 카메오 출연 하기도 했다 . 
5회 후반 부 101 사단 바스토 뉴 투입 되었을 당시 , 보급 품 구해 주고 윈터스 독일군 전력 만 않다고 경고 하는 타 부대 장교 참고 재 10 기갑 사단 조지 라이스 중위 역 출연 한다 . 
전쟁 영화 과도 애국심 때문 불편 일 없다 . 
윗 정치 갈려나가는게 일개 병사 점 끊임없 부각 되는 부분 후반 가서는 애국심 의미 없는 죽음 포장 하려는 행위 비판 받으며 작 중 독일군 절대 오합지졸 묘사 되지 않았다 . 
반 이상 죽어 나가는 중대 병사 누가 죽였단 말 . 
또한 미국 관점 편향 되게 묘사 부분 없다고 봐도 무방 하다 . 
원작 소설 어떠 모르겠지만 적어도 드라마 내 미군 반 인륜 행위 옹호 거나 묵인 하려는 시도 없었 . 
애초 작품 그러한 잔혹 행위 부각 방향 의도 제작 된것이 아니 그 문제 대한 언급 에피소드 거의 없다고 보여진다 . 
또한 감독 감독 만큼 전반 평화 대한 지향 미국 정부 애국심 포장 된 비뚤어진 정의 대한 부정 더 부각 된다고 볼 수 있다 . 
실제 작 중 결코 독일군 절대 악 설정 하지 않았으며 마지막 화 전쟁 끝났음에도 의미 없는 죽음 계속 되는것을 통해 전쟁 자체 본질 회의 나타낸다 . 
전쟁 미화 단어 이 드라마 쓰 이기 적합 않은 표현 . 
사실 밴드 오브 브라더스 전 우애 대한 묘사 못 않게 전쟁 있어 죽음 허무 소모품 쓰이는 병사 목숨 등 결코 유쾌 낙관 않은 주제 전반 내용 내 포한 다 . 
그리고 몇몇 에피소드 중점 심리 정신 고통 묘사 한다 . 
애초 이 작품 전쟁 참혹 부각 하기 위해 제작 된 것 아니 간간이 적지 않게 묘사 되는 것 충분 전쟁 장르 작품 역할 다한 것 볼 수 있다 . 
겁쟁이 무능 이미지 특정 악역 몰아주면서 이지 중대 완전체 같은 이미지 심어 버린다 . 
때문 밴드오브브라더스 보고 밀덕 입문 거나 미군 전쟁 , 전투 잘 못 된 환상 품어 버린 사람 많다 . 
꼭 밴드 오브 브라더스 때문 아니 저런 환상 IS 를 자원 했다가 시궁창 같은 현실 야 반 도주 하는 사람 나오는 현실 떠올려 보자 . 
이러 비판 대해 의식 건지 모르겠지만 전장 병사 일어나는 정신 상태 심리 상태 실제 완전 똑같이 묘사 해 버렸는데 많은 사람 거북 했다 . 
그런데 이 쪽 이 쪽 나름 해병대 겁쟁이 도둑 놈 묘사 했다고 맹렬 비난 했다 . 
또한 우리 가장 힘들 전투 가장 용맹하게 싸웠다는 논 패튼 3 군 구 원 따위 필요 없었 하는 묘사 다른 부대 참전용사 이 작품 분노 한다 . 
등장인물 문서 잘 나와있지만 역사 오류 간간히 보인다 . 
멀쩡 잘 살다 사망 사람 폐인 알콜 중독 자로 묘사 하기도 했다 . 
외화 그렇듯이 한국어 더빙 해서 방영 했는데 이 또 굉장 퀄러티 더빙 했기에 심지어 동부 지방 어느 사단 분대 교육 첫날 이 것 전편 틀어준다 . 
밴드 오브 브라더스 주제음악 자주 써 먹는다 . 
현충일 특집 방송 된 실종자 찾기 방송 그 외 현충일 하는 다큐멘터리 등 틀어준다 . 
현대 아산 회장 자살 관련 다큐 틀어준 경우 있다 . 
2004년 DVD 로 한국 정식 발매 되었고 , 2008년 블루레이 도 발매 되었다 . 
퀄러티 괜찮 아쉬 것 저 MBC 판 더빙 빠져 있다 것 . 
하지만 다른 특전 상당 좋은 편 . 
일단 DVD 와 블루레이 공통 80분 분량 이지 중대 생존자 인터뷰 영상 We Stand Alone Together The Men Of Easy Company 가 들어가 있다 . 
노인 된 실제 가니어 씨 해프론 씨 격전 였던 바스토 뉴 숲 함께 거닐면서 이야기 하는 장면 이 영상 백미 . 
또한 30분 분량 메이킹 필름 기본 들어 있고 , 밴드 오브 브라더스 가 어떻게 촬영 되었는지 엿볼 수 있다 . 
그리고 닉슨 역 맡은 론 리빙스턴 촬영 당시 비디오 일지 볼 편 . 
블루레이 추가 특전 본 편 영상 함께 동시 진행 되는 실제 생존자 코 멘 터리 전투 대한 설명 들어가 있다 . 
매우 진지 분위기 바탕 깔려있는데 . 
가끔 보다 보면 자자 개그 많다 . 
적국 입장 인기 많아 더빙 판 방영 되었는데 , 9 화의 홀로코스트 장면 10 화 나오는 독일군 장군 연설 부분 독일어 당연 전부 자막 생략 되었다 . 
공중파 방영 할 적 같은 육두문자 심심 찮 나오고 , 일부 처참 장면 독일군 전차 깔린다거나 끔찍 상처 부위 , 수류탄 피격 등 이 가위 질 없이 그대로 나갔다 . 
도 모자이크 없다 . 
다 나온다 이쯤 되면 공중파 방영 된 게 신기 정도 . 
게다가 다 . 
아마도 HDTV 초기 뭔가 다른 영상 보여주기 위해 공 들였다고 생각 할 수 있다 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
마이클 케이 먼 Michael Kamen 이 작곡 OST 도 드라마 버금 가는 인기 끌었다 . 
특히 9 화 잿더미 된 마을 홀 연히 연주 하며 등장인물 감상 빠뜨렸던 베토벤 현악 4 중주 곡 큰 인기 모았다 . 
이 곡 2012년 영화 마지막 4 중주 나오기도 했다 . 
오프닝 마지막 엔딩 크레딧 나오는 분위기 타이틀곡 좋아 사람 많으며 , 영국 팝페라 그룹 아미시 포에버 Amici Forever 가 가사 붙인 버전 Requiem for a Soldier 도 캐서린 젱킨스 등 많은 가수 커버 할 정도 큰 인기 끌 있다 . 
영미권 대한민국 행사 자주 나오는 음악 . 
위 비디오 젱킨스 버전 , 한 팬 젱킨스 커버 버전 삼아 고퀄러티 영상 뽑아 냈다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 2006년 4월 8일 시작 되어 지금 현역 활동 1 세대 유튜브 크리에이터 전문 리뷰 동영상 시리즈 , 또는 이 시리즈 등장 하는 캐릭터 . 
줄 AVGN 한다 . 
제작자 . 
여기 는 간략 설명 하자 면 안경 낀 범생 뜻 있지만 미국 다시 말 해 들이라는 뜻 있다 . 
화난 비디오 게임 폐인 , 분노 비디오 게임광 등 번역 된다 . 
공식 로고 화난 마크 붙어있다 . 
2016년 3월 8일 AVGN 공개 있는 제임스 롤프 씨 매서 커 유튜브 채널 2006년 4월 6일 개설 의 구 독자 200만 명 돌파 하였다 2018년 5월 기준 구 독자 약 256만 명 , 조 회수 약 12억 4천만 회 . 
2018년 4월 20일 AVGN 최신 에피소드 편 통해 선공 했고 이후 일주일 뒤 4월 25일 유튜브 통해 공개 했다 . 
이후 161 화 AVGN 에피소드 유튜브 올 리기 전 아마존 프라임 선공 하였으나 162 화 Amiga CD 32 편 기술 문제 및 미국 영국 이용 할 수 있다 단점 인해 유튜브 우선 임시 전환 하였다 . 
그 외 도 있는 , 아무래도 자기 얘기 보니 He 를 전부 I 로 바꿔서 불렀다 이 노래 Santa Claus Is Coming to Town , 국내 울면 안 돼 로 번안 돼서 유명 캐럴 . 
17 화 성경 게임 에피소드 시작 매번 아니 크리스마스 에피소드 쓰인다 링크 것 앞 것 원 곡 부른 것 . 
이 노래 말 그대로 144 화 쓰였으며 , 당연 국내 무적 파워레인저 로 유명 주제가 패러디 . 
Go Go Power Rangers 를 Go Go Angry Game Nerd 개사 했으며 , Mighty Molphin Power Rangers 부분 You very Angry Video Game Nerd 로 바꿨다 . 
이 것 이제 옛날 사진 되었다 . 
상술 했듯 15년 넘게 진행 해왔기 때문 . 
캐릭터 연기 있기 때문 전형 샌님 외형 유지 있다 . 
짧게 깎은 머리 , 바지 속 집어넣은 흰색 반 팔 계절 따라 긴 팔 가슴 주머니 꽂은 몇 자루 Bic Round Stick 등 . 
바지 신발 일 정치 않다 . 
가끔 옷장 열었는데 안 죄다 흰색 반 팔 와이셔츠 있다 가 , 리뷰 준비 전 가슴 주머니 펜 꽂고 대사 시작 하는 등 개그 친다 . 
다만 몇몇 특정 게임 리뷰 해당 게임 연관 있는 캐릭터 변장 하기도 한다 . 
예 들어 게임 리뷰 할 땐 배트맨 분장 , 게임 특집 땐 드라큘라 분장 하고 , 게임 특집 프랑켄슈타인 박사 괴물 프랑켄슈타인 분장 마이크 마테이 했다 분장 하며 , 게임 플레이 할 때 로보 너드 분장 하는 등 . 
겉보기 생긴 건 멀끔한 인상 , 오히려 덕분 그 독한 언행 욕설 더 강렬 임팩트 가져다 준다 . 
세간 널린 Shitty Game 추적 찾아내어 플레이 그 플레이 소감 과격 표현 함께 적나라 동영상 나타내는것이 AVGN 영상 주요 구성 . 
주로 플레이 하는 것 과 , 로 나온 아마추어 만든 것 못 해괴망측 들로 , 게임 플레이 도중 막힐 때 분노 찬 표정 욕 연호 하며 맥주 들이킨다 . 
단순 게임 뿐 아니 막장 게임 콘솔 및 도 리뷰 대상 . 
은근 히 휴대 용 게임기 타이틀 리뷰 하는 일이 드물 , 이는 과거 휴대 용 게임기 전용 타이틀 거치용 게임기 이식 작 더 많았 때문 . 
일단 리뷰 하면 게임보이 게임 할 땐 용 주변기기 를 쓰며 , 게임보이 컬러 게임보이 어드벤스 게임 할 때 용 주변기기 를 쓴다 . 
그 래야 녹화 용이하다고 . 
실제 에피소드 게임보이 실기 직접 들고 게임 하는 것 나오는데 당연 이는 연출 . 
물론 주변 기기 리뷰 할 때 리뷰 특성 어쩔 수 없이 게임보이 쓰긴 했다 . 
일반 콘솔 제작사 허가 받은 정식 제품 리뷰 종종 허가 받지 않은 불법 제품 리뷰 한다 . 
성경 게임 빨갛 망토 , 액션 52 , 아타리 포르노 게임 등 그 예 . 
뱀파이어 특집 편 내놓은 Drac s Night Out 이란 홍보 용 게임 리뷰 바 있는 , 무지막지 난이도 깠지만 생각 악평 적었다 . 
이유 무엇 하니 이 게임 돈 받고 판 게임 아니 그냥 홍보 용 나온 게임 였기 때문 . 
따라서 그 까려는 게임 1 차 기준 싶은 생각 드는 게임 보인다 . 
그다지 했지 안 건드린다고는 안 했잖아 . 
최신 게임기 많이 있지만 기본 리뷰 하는 기종은 와 게임큐브 . 
자기 생각 할 때 플레이스테이션 닌텐도 64 마지막 고전 게임 말 했지만 시대 지나서인지 어느 순간 기준 한 세대 올라갔다 . 
PC 쪽 게임기 쪽 면서 PC 는 최대한 사용 하지 않지만 나 , 같이 리뷰 필요 사용 하기는 한다 . 
문제 그 기어이 PC 를 쓰게 만든 게임 희 대의 것 사실 생각 해보면 성난 Nerd 이지 성난 Nerd 는 아니 현 세대 게임 다룬다고 해서 크게 문제 될 부분 없다 . 
그 래서 아주 간간히 현 세대 게임 갖고 다루곤 하는데 하지만 테마 곡 나오듯 아무래도 주요 컨셉 고전 게임 쪽 인지 현 세대 게임 본인 기준 2000년 중반 이후 출 시작 기 그다지 건드리지 않는 편이 하는 듯 . 
생각 해보면 그 팬 요청 의해 리뷰 했던 1999년 도 2010년 기준 고전 똥 게임 방영일 2008년 7월 8일 기준 봤을 땐 10년 되지 않은 게임 였다 . 
빅릭스 , 크레이지 버스 , 소닉 06 봤을 땐 팬 요청 많은 비교 최신 똥 게임 최소 10년 유예 두고 하는 것 보인다 . 
한가지 특이 사항 라면 팬 요청 많았 게임 단 한번 건드린 적 없는 , 본인 왈 네오지오 쓰레기 같은 게임 없어서 건드릴 일이 없다고 한다 . 
사실 본인 작업 많이 하는 사람 만큼 비디오 게임 컴퓨터 플레이 하는 를 잘 알 있으나 , 일부러 에뮬레이터 사용 하지 않고 오직 그 시절 그 콘솔 그 팩 꽂아서 그 패드 플레이 하는 정품 및 고전 스타일 고수 있다 . 
매우 희귀 하게 생산 된 카트리지 웬만 직접 구입 거나 기부 받아서 플레이 하며 , 리뷰 99% 는 정품 콘솔 정품 카트리지 사용 있다 . 
에뮬레이터 복제 파일 같은 불법 수단 플레이 했다는 논란 제기 되고 실제 인정 하기도 한 몇몇 인터넷 방송인 경우 생각 하면 이 부분 있어서는 매우 깨끗 편이 . 
여태 AVGN 이 PC 상의 에뮬레이터 리뷰 게임 딱 두 개 있는 , 바로 실제 카트리지 나왔는지 여부 불분명 과 , 가정 용 나오지 않은 헌 정 리뷰 . 
본인 말 우선 추억 게임 옛날 그 추억 스타일 플레이 하는 게 더 알맞 보이 본인 그 쪽 더 마음 든다고 밝히 기도 했다 . 
AVGN 팬 게임 리뷰 보면 워낙 로만 게임 해서 키 보드 플레이 자체 익숙 않은 듯 하다 . 
키 배치 정반대 불편 . 
그리고 AVGN 은 단순 게임 리뷰 하는 게 아니 파워 글러브 세 CD , 버추 얼 보이 같이 게임기 주변기기 등 대해 서도 리뷰 하며 , 이러 것 에뮬레이터 다룰 수가 없다 . 
에뮬레이터 사용 했다면 게임 다운 받아 구동 할 수 있게 되므로 더 많은 게임 다룰 수 있었 , 저작권 논란 생기 기도 쉬운 부분 다 상술 신념 때문 말 그대로 팩 게임 즐기며 나 도 자신 소유 것 사용 다 . 
그 때문 게임 없으면 리뷰 못 그냥 넘어가는 경우 있다 . 
그 컬렉션 보면 정말 이 절로 나오며 최신 콘솔 포함 어지간 비디오 게임기 다 보유 것 같다 . 
사실 유년기 성인 때 아니 상당 수의 콘솔 갖고 있었 것 대강 짐작 할 수 있듯이 집안 자체 돈 많은 편이었다고 한다 . 
이 외 가끔 등지 중고 구입 하기도 하고 팬 기부 받은 것 있으며 전체 리스트 확인 해보자 . 
과 때 꼭 특집 분위기 맞는 게임 선택 하는 것 하나 특징 . 
할로윈 때 호러 게임 한다든지 하는 식 그리고 이 시기 아무리 에피소드 뜸 하게 업로드 된다 하더라도 거의 빼놓지 않고 에피소드 업로드 한다 . 
최근 제임스 롤프 개인 또 다른 리뷰 시리즈 의 25 에피소드 , 보드 제임스 해당 에피소드 말미 거울 속 AVGN 홀려 스스로 정체 버리고 AVGN 이 되어 버리는 묘사 나왔다 . 
이 보드 제임스 AVGN 프리퀄 설 팬 사이 만연했는데 , AVGN 게임 특집 AVGN 와 보드 제임스 엄연 한 화면 속 동시 출연 했었기에 논란 잇따르는 중 . 
이후 AVGN 할로윈 특집 더 크로우 리뷰 마지막 TV 보드 제임스 말 걸고 보드 제임스 바꿘 것 봐 선 추정 되 기도 했다 . 
결국 Board James 제임스 롤프 해명 하기를 AVGN 은 , 자신 본다는 듯 . 
욕설 섹 드립 난무 하기도 하지만 신체 절단 되는 묘사 나오는 등 폭력 성도 높은 편이 . 
특히 모 탈 컴뱃 나오는 에피소드 가 그대로 나오기도 한다 . 
따라서 연소자 보기 다소 부적절 편 . 
그렇지만 팬 보낸 사진 아트 볼 수 있듯이 청소년 층 인기 많고 , 본인 이를 알 있는 에피소드 신세대 게이머 위해 대해 설명 해주기도 했다 . 
취향 있어서 AVGN 은 동양 , 파이 서 양쪽 파이 . 
종합 하자 면 직관 조작 자유 다 채 움직임 가능 게임 속 구성 심플 알기 쉬운 , 줄 선호 한다 . 
그 래서 이 완벽 부합 되는 를 상당 좋아 편이 , 나 도 좋아 . 
대부분 쿠소 선정 기준 이 기준 심각 문제 있는 것 . 
조 작 감 거지같거나 , 조작 직관 않거나 점프 , 플랫폼 판정 엉망 이 거나 , 액션게임 나와야 할 것 같은데 액션게임 아니 경우 해당 된다 . 
여기 위 언급 본인 취향 공포 영화 , 괴수 물 등등 이 조합 될 경우 환장 . 
최고 게임 입 마르도록 칭찬 하는 , 나 가 대표 류 아무 힌트 알려주지 않은 채 알아서 길 찾아가야 하는 길찾기 게임 매우 싫어 . 
너드 그런지 스포츠 게임 안 좋아 . 
아타리 스포츠 에피소드 보면 초반 어차피 스포츠 나가서 할 수 있는 뭐 하러 게임 하냐 면서 스포츠 게임 존재 자체 불평 한다 . 
스포츠 좋아 사람 라면 나가서 하는 걸 더 좋아 것 당 연 지사 . 
사실 스포츠 게임 주 구 매 층 스포츠 좋아 직접 운동 할 수 없거나 대리 만족 필요 하는 사람 . 
또한 미국인 답지 않게 미식축구 대해 잘 모르고 좋아 않는 듯 . 
물론 주변 주 워 것 어쩔 수 없이 알 있지만 . 
판타지 풍 게임 좋아 RPG , 정확 일본 RPG 방식 별로 안 좋아 듯 하다 . 
은 좋은 게임 레벨 업 통해 위험 빠져나갈 수 있는 건 맥빠진다고 말 했다 . 
본인 갈수록 어려워지지만 도전 정신 자극 하여 컨트롤 향상 시키게 하는 류 게임 좋아 하고 특히 RPG 특유 와 를 싫어 듯 말 여러 번 했다 . 
다만 는 좋아 . 
특히 북미판 파판 3 나왔지만 는 최고 게임 이 라며 극찬 했다 . 
랜덤 인 카운터 짜증 까긴 했지만 . 
도 물건 일일이 사는 것 부활 시스템 등 몇몇 불편 점 빼면 자신 몰랐던 SNES 최고 게임 칭찬 했다 . 
임 자동 해주는 것 싫어 듯 하다 . 
조작 할 때 지적 했고 . 
소닉 06 의 한소리 했다 . 
어떠 게임 속편 나온 게임 이 거나 , 영화 가지 만든 게임 원작 할 만 한 게 존재 하는 게임 경우 원작 연관 특히 중요 생각 한다 . 
영화 원작 게임 리뷰 보다 보면 가장 자주 하는 말 이 원작 영화 만화 전작 드라마 등 나오긴 합 . 
특히 원작 BGM 썼나 안 썼나는 꼭 한 번 체크 하는 요소 . 
원작 보고 기대 구입 했는데 전혀 다른 게임 나오면 실망 감 보통 때 더 크기 때문 이러는 것 보인다 . 
사실 몇몇 게임 관련 된 자신 추억 담 풀어내는 것 보면 어렸을 적 자신 좋아 작품 기반 한 게임 좋다고 샀다가 실망 적 한두 번 아니 예 딕 트 레이 시 , 토탈 리콜 등 원작 연 계 특히 더 중요시 여기 된 것 보인다 . 
그 래서 록맨 싸 커는 게임 꽂자마자 WHAT WERE THEY THINKING 외치 자폭 또한 은 전혀 신경 쓰지 않는다 . 
엔딩 없어서 스코어 링 자체 목적 게임 정도 제외 하면 스코어 링 요소 대체 왜 있는 의문 가지는 모습 많이 보인다 . 
닌텐도 월드 챔피언쉽 1990 에피소드 대회 용 소프트 스코어 링 게임 전부 모습 보고 비싸 하고 쓸모 게임 이 라며 부숴 버리 기도 했고 , 정말 스코어 안 보는 건지 홍콩 97 의 스코어 10 진수 아니 9 진수 올라가는 것 대해 서는 아예 언급 없었 . 
물론 깔게 산더미 차마 거기 생각 미치 못 했을 수도 있다 . 
누가 게임 스코어 10 진수 아니 예상 했겠나 스토리 큰 중점 두지 않는다 . 
게임 좀 더 치중 하기 때문 오히려 게임 방해 하는 텍스트 매우 싫어 . 
특히 게임 중간 텍스트 한 글자 느리 나오는 순간 가장 고통 한다 . 
물론 스토리 없는 게임 선호 한다는 것 아니 장점 언급 할 때 스토리 대한 칭찬 그렇게 많이 하지 않는다 . 
다만 그렇다고 설정 등 짚고 넘어가지 않는다는 것 아니 . 
게임 전 설명 를 읽으면서 배경 대해 설명 하는 경우 자주 있다 . 
다만 특별 평 내 리지 않을 뿐 . 
물론 당연 까며 스토리 매듭 잘 지어지지 않은 게임 온갖 망상 음모론 붙여서 마치 엄청나 뜻 내포 비밀스러운 게임 만들어 버린다 . 
물론 그 후 아니 그냥 똥 게임 가요 로 마무리 짓는다 . 
그 래서 게임 나오는 컷씬 별로 좋아 않는 편이 , 영화 같은 게임 별로 좋아 않는 편이 . 
이는 컷씬 지나치게 많거나 CD ROM 사양 달린 콘솔 자주 언급 된다 . 
영화 같은 게임 할 바 그냥 영화 보겠다고 말 한다 . 
영화 같은 게임 넘치 현대 게임 어떻게 생각 할지 궁금 정도 . 
또한 체력 바 일직선 아니 점선 형태 나오는 게임 싫어 . 
이러 게임 대부분 한 대 맞으면 점 하나 사라지는게 아니 체력 한번 쭉 깎이는 걸 표시 되기 때문 . 
그냥 한 대 맞아도 쫙 깎 일거면 그냥 점선 형태 토막 거 몇개 나누는 방식 하는게 나을거라고 말 한다 . 
의 주소 James 볼 수 있듯이 처음 Angry Nerd 로 활동 하다가 상표권 분쟁 예방 하기 위해 이름 지금 로 바꿨다 . 
사실 롤프 본인 성향 있어서 동영상 중 를 찬양 한다 든가 만세 하는 모습 보인다 . 
그 리뷰 그 만든 것 중 얼마 안 되어 보이는 정상 리뷰 . 
그리고 본인 닌빠임 부정 않는 편이 , 어느 정도 중립성 지키려고 하고 있다 . 
광신자 수준 닌빠 아니 , 일반 닌텐도 팬 수준 . 
사실 2000년 부근 북미 성인 게이머 라면 높은 확률 닌텐도 팬 일수 없다 . 
상기 했듯 이 어렸을 적 1980~1990년 비디오 게임 하면 닌텐도 없었 때문 . 
제임스 롤프 본인 아타리 쇼크 이후 미국 국내 비디오 게임 산업 핵겨울 보내는 와중 닌텐도 강점 기 할만 한 일제 게임 전성기 성장 세대 , 본인 이러 현재 성장 컨텐츠 리뷰 어의 시각 어렸을 땐 부모님 사주시던거나 용돈 모아 사던 수동 소비자 입장 체험 했던 물건 평가 는걸 듣다 보면 실제 북미 비디오 게임 문화 시장 역사 이해 하는데 있어서 상당 좋은 프로그램 걸 느낄수 있다 . 
오히려 닌텐도 게임 중 , 이외 특별 다른 닌텐도 게임 좋아 모습 보이진 않는다 . 
는 리뷰 하기 이전 닌텐도 파워 통해 언급 했던 것 이외 전혀 모르는 모습 보였고 , 카트리지 또한 갖고 있지 않았다 . 
닌텐도 만들었던 슈퍼 스코프 도 가차 없이 깠으며 , 버추 얼 보이 경우 최악 콘솔 로 지정 했을 정도 지금 심심하면 까인다 . 
또한 닌텐도 빠라고 해서 한때 라이벌 회사 를 까는 모습 드물 . 
굳이 깐다면 언 제나 구린 게임 , 또는 세 특유 를 까는 정도 . 
에피소드 씨맨 통해 개인정보 수집 드림캐스트 인터넷 통신 기능 전 세계 사람 데이터 모아 세 가가 우주 정복 하려는 것 아니 가설 세우긴 했는데 , 농담 진지 받아들일 필요 없다 . 
게다가 닌텐도 간판 게임 와 라이벌 세 가의 간판 게임 의 경우 게임 갖고 깐 적은 추천 게임 에피소드 이전 단 한번 없다 . 
정식 리뷰 이 처음 까였다 . 
오히려 를 굉장 좋아 편이 . 
구린 소닉 게임 플레이 해달라는 부탁 대체 그런 게 어딨냐 며 반박 했다 . 
롤프 형 보면 아무래도 를 시키는 게 정신건강 좋을 듯 하다 마리오 한 다양성 없지만 닌텐도 팬 흔들리게 만들고 , 초 고속 진행 좋은 그래픽 음악 , 개성 넘치 캐릭터 , 엄청나 속도 게임 플레이 넘친 등 온갖 칭찬 했다 . 
소닉 추억 에피소드 따르면 NES 만 가지 있던 자신 세 제네시스 산 이유 옆집 친구 집 본 소닉 이었다고 . 
물론 은 가차 없이 깐다 . 
게다가 리뷰 용 추천 받아서 플레이 했을 때 왜 소닉 캐릭터 총 들고 다니냐거나 , 왜 이 아니 이 주인공 며 나 없는 사이 소닉 뭔 일이 벌어졌냐 고 황당해 하는 한편 , 게임 자체 재미있었다고 한다 . 
사실 제임스 롤프 액션 게임 좋아 사람 소닉 싫어 이유 없고 , 실제 도 롤프 마리오 소닉 같이 빠는 사람 많다 . 
유년기 세 가가 메 드라이브 광고 할 때 슈퍼 패미컴 직접 저격 것 그 유명 문구 Genesis Does Nintendon t 분개 부족 지식 단어 선정 무릅쓰 SNES 를 옹호 하는 비디오 만들기 했다 . 
세 가가 대부분 스펙 뒤지면서도 앞서는 한 분야 크게 과장 우월 크게 보이 어필 하는 것 보고 이 것 사람 잘 못 된 정보 세뇌 한다고 느꼈고 , 자신 친구 부당 괴롭힘 당하는 것 같은 기분 이었다고 한다 . 
실제 친구 사이 이 걸 가지 갑론 박 일어났고 , 몰린 세 팬 친구 결국 그 광고 밀어 붙인 캐치 프레 이즈 Blast Processing 하나 끈질기 붙잡는 것 보고 이 잘 만들어진 광고 마케팅 힘 것 배웠다고 한다 . 
물론 특별 세 가가 싫어 서나 닌텐도 절대로 까 여서 안 된다고 생각 해서가 아니 광고 자체 선정 성과 도발 어려서 순수 시절 롤프 마음 일종 부당 느끼게 해 준 것 같다 . 
사실 늦게 발매 된 슈퍼 패미컴 메 드라이브 비해 전체 앞서는 스펙 게임기 하다 보니 왜곡 된 정보 사람 사실 받아들이면 안 된다고 생각 듯 . 
성인 된 롤프 이 경험 자신 AVGN 비디오 만드는 데 도움 되었다고 말 한다 . 
Sega Genesis vs Super Nintendo SNES vs GENESIS 제목 비디오 어린 시절 롤프 찍은 비디오 함께 나와 있다 . 
본래 2 부작 나눠 올렸지만 후 하나로 합친 풀 버전 따로 올렸다 . 
닌텐도 현 경쟁 업체 소니 마이크로소프트 역시 깐 적 없으며 , 플레이스테이션 게임 엑스박스 게임 적극 하는 편이 . 
오히려 2010년 중반 플레이스테이션 게임 비중 높아지고 있으며 , 155 화 라이트 스팬 어드벤처 편 연출 일 확률 높지만 똥겜 더럽혀지는 콘솔 버려야 했어야 했다며 10 대가 넘는 플레이스테이션 보유 있는 모습 보 했다 . 
AVGN 의 게임 리뷰 반드시 정확 것 아니 . 
등 게임 성은 나쁘 않으나 , 사전 정보 없으면 게임 플레이 지장 있는 몇몇 게임 쓰레기 까 댔었다 . 
당연 이 게임 대해 상당 논란 있었 . 
여기 알 둬야 할 점 있다 AVGN 이 올린다 그게 무조건 똥겜 소리 아니 . 
대표 예시 젤다 전설 2 링크 모험 , 마계촌 , 악마 시리즈 등 있으며 , 닌자 용검 전 같은 경우 너드 닌자 용검 전 빠르 게임 플레이 훌륭 컷신 칭찬 하며 엄청나 중독 게임 극찬 했다 . 
씨 맨 이나 MOTHER 시리즈 같이 까려는 목적 아니 헌 정 하려는 목적 리뷰 있다 . 
이러 점 가장 중요 원인 AVGN 은 어디 점 . 
AVGN 캐릭터 몇 가지 원칙 있는 먼저 AVGN 은 해당 게임 발매 되었을 당시 평균 환경 플레이 하는 것 전제 한다 . 
기본 이나 통한 사전 정보 없이 마치 그 시절 어린 애 그냥 팩 얻자마자 바로 게임 접 한다는 리뷰 시작 하는 것 . 
그 외 공략 찾을 때 만 사용 치터 게임 지니 사용 하는 등 그 시절 플레이 하는 컨셉 가지 있다 . 
괜히 테마 곡 첫 가사 He s gonna take you 겠는가 . 
따지고 보면 굉장 역사학 가치 있는 재 구성 . 
여기 한가지 알 둘 것 그 당시 북미 쪽 비디오 게임 시장 한국 1990년 중반 그랬던 것 팩 게임 비디오 가게 빌려서 하는 것 보편 이었다는 사실 . 
롤프 본인 어릴 적 경 험담 풀어 낼 때 보면 게임 빌려서 했다는 언급 꼭 하는데 롤프 말 그 땐 영화 비디오 테이프 가볍 게임 팩 빌려서 2~3일 일 회 소비 한다는 이미지 로서 게임 취급 했고 이 때문 매뉴얼 보고 게임 대한 시스템 익힌 이후 플레이 한다는 개념 희박 . 
당시 그 정도 복잡 긴 게임 나오지 않았고 애 게임 할 수 있는 시간 많지 않았으니까 . 
게다가 굳이 렌탈 아니 그 시절 패미컴 팩 80% 가 알팩 포장 상자 매뉴얼 없는 팩 이었다 . 
실제 그 수집 품 보면 NES 용 게임 팩 대부분 케이스 들어있지 않고 그냥 알팩 상태 수납 되어 있다 . 
카트리지 상단 라벨 없을 때 화 내며 까 대는 것 그것 주 원인 게다가 당시 게임 공략 집 팔 먹기 위 하여 게임 많은 숨겨진 요소 집어넣는 경우 있었 . 
미궁 조곡 저주 봉인 여기 해당 하는데 일본 게임 사서 소장 하여 플레이 했으므로 오랫동안 플레이 할 수 있었 때문 그런 공략 집의 유통 유저 공략 공유 활발 했지만 공략 집 대한 의존 도 낮고 게임 빠르 소비 해야 했던 미국 게이머 그런 게임 이해 할 수 없었 . 
거기 북미 게이머 액션 선호 하다 보니 JRPG 액션 플랫폼 게임 주류 였고 롤프 취향 그 쪽 맞춰져 있다 . 
이러 환경 플레이 한다는 컨셉 이기 때문 게임 안 모두 해결 할 수 있어야 AVGN 좋은 게임 게임 바깥 정보 얻거나 뭔가 해야 하는 게임 매우 까는 것 . 
예 들면 젤다 전설 2 편 같은 경우 신전 공략 때 나오는 마나 뺏어가는 떠다니는 해골 경우 를 해야 없앨수 있는 이 정보 게임 내 찾기 어렵 때문 하염없이 앞 찌르기만 하면서 이 거 죽기는 하나요 불평 한다 . 
또한 대전 액션게임 프라이 멀 레이지 할 때 언급 말 기술 표 보며 기술 쓰는 법 외워야 한다면 . 
딕 트 레이 시를 리뷰 할 땐 게임 할 때 필요 건 NES , TV , 게임 할 때 앉을 면 끝 . 
그 이상 들어가는 건 게임 아니 했는데 , 이건 패스워드 매우 길고 복잡 쓸데없이 정보 량 많은 게임 까기 위해 쓰는 말 . 
또한 본 판 그대로 즐길 수 있는 일본 그 일본 판이 밀수 or 정식 수입 된 한국 다르 의 난이도 대폭 조정 되는 경우 많기 때문 일본 한국인 입장 볼 때 쓰레기 아니 것 북미 그렇게 느껴지는 경우 있다 . 
예 들어 원래 일본 는 제목 빼면 아무렇 관계 없는 게임 이었지만 , 미국 판 등장인물 이름 설정 바꿔서 스트리트 파이터 시리즈 억지로 끼워 넣는 것 북미 스트리트파이터 팬 속 수 없었 . 
이 대해 많은 사람 메일 보냈는지 홈페이지 FAQ 보면 이 게임 그렇게 나쁘 않은데 너 왜 그렇게 징징대 단지 니 그것 짜증 거 항목 있다 . 
답변 이 답변 내용 중 악마 시리즈 2 편 깐 것 메일 받는다거나 , 일부 사람 현실 흰 셔츠 가슴 펜 꽂고 욕 하는 줄 알 있는 것 같다는 이야기 한다 . 
그렇지만 이 것 오히려 전문가 시점 아니 일반 게임 처음 접 하는 플레이어 입장 리뷰 소감 말 해주기에 공감 형성 하기 쉽다는 장점 있다 . 
탑건 리뷰 당시 조작 실제 비행기 조종 플라이트 시뮬레이션 게임 위아래 반 대면 그 시절 게임 대부분 이었던 점 감안 해야 하며 초기 작 지킬 박사 하 이드 경우 고 해도 과언 아니 . 
그리고 하나 더 고려 해야 할 것 그 게임 에뮬레이터 통한 키 보드 조이스틱 아니 는 것 탑건 딱 좋은 예 . 
탑건 착륙 못 하는 것 까는 사람 많은데 파워 글러브 플레이 했을 때 멀쩡 착륙시켰다는 것 잊은 듯 하다 . 
어쨌건 AVGN 은 AVGN 영상 AVGN 캐릭터 등장 하는 게임 관 단편 다 . 
객관성 재미 이 리뷰 의 중점 이자 특징 . 
물론 이 컨셉 확실 잡히지 않은 극 초기 리뷰 영상 이었겠지만 이 당시 어느 정도 컨셉 잡고 찍었다는 것 알 수 있으며 , 나중 갈 수록 이 점 명확 . 
영화 재미 위해 현실 넘기는 경우 많은 것 이 영화 마찬가지 것 . 
간혹 가다 게임 평가 하기 위해 AVGN 영상 인용 하는 경우 있는 , 전문성 면 상당 떨어질 수 없다 . 
그 래서 롤프 본인 완전 뭣 없는 똥겜 중점 다루기 LJN 게임 같이 비교 게임 성은 있는 평범 똥겜 mediocre 많이 리뷰 하는 것 보인다 . 
정말 아무 것 없는 똥겜 리뷰 할 건더기 없기 때문 . 
앞서 말 했듯 AVGN 영상 단순 게임 리뷰 아니 하나 단편 영화 관점 제작 되는데 , 그런 점 영화 한 몇몇 에피소드 보면 알 수 있다 . 
예 들면 쓰레기 게임 하다가 쫓기는데 로 아작 낸다 든가 , 리뷰 시 작시 괴물 만들어 낼 때 대사 , 게임 리뷰 보여준 여러 디테일 등등 . 
그 외 소소 패러디 많다 . 
단순 게임 평론 용 영상 라면 사실 좀 불필요 요소 이러 요소 잔뜩 들어있다는 점 치밀 사전 조사 및 시나리오 작성 과정 등 보면 단순 게임 리뷰 영상 확실 다른 방향 만들어진 것임 알 수 있다 . 
덕분 이러 것 찾아보는 것 하나 재미 . 
캐슬 베니 리뷰 영화 드라큘라 를 얼마나 잘 알 있는 캐슬 베니 1 편 게임 깨고 나오는 크레딧 나오는 대부분 작중인물 패러디 집어 냈다 . 
대표 드라큘라 출연 Lee 가 크리스토퍼 Bee 로 바뀌어져 있다 또한 드라큘라 소설 봤기 때문 드라큘라 관련 된 게임 리뷰 이 소설 참고 하면서 게임 신나 비판 했다 . 
에피소드 102 화 밝혀진 내용 따르면 거의 모든 비디오 거쳐 만들어진다 . 
비디오 만들기 전 제임스 게임 하면서 깔 포인트 찾고 플레이 영상 쓰일 만큼 충분 녹화 만들어 두는 것 기본 각본 미리 본인 직접 써서 준비 그걸 외우며 비디오 촬영 중간 조명 조정 촬영 후 음향효과 특수 효과 편집 하는 등 결코 어디 캠코더 하나 설치 바로 게임 하면서 아무렇게나 만든 건 아니 . 
실제 온갖 액션 특수 효과 등장 하는 벅스 버니 크레이지 캐슬 편의 메이킹 필름 보면 , 마네킹 인형 옷 같은 소품 사용 물론 침대 소파 펼쳐지는 기능 절묘 영상 편집 통해 정말로 소파 망가지는 것 보이는 연출 선보이기도 한다 . 
실제 102 화 중간 중간 나오는 장비 보면 정말 무서 . 
단순 카메라 뿐 아니 조명기구 음향 조정 기구 있다 . 
전술 했듯이 하는 말 욕 달 아무 거나 트집 잡고 소리 지르면 재밌 줄 아는 사람 102 화 보면 생각 달라질 것 꼭 보길 바란다 . 
특히 대략 고스트 버스터 즈 프랑켄슈타인 리뷰 리뷰 내용 충실 2007 2008년 이 시기 리뷰 보면 영화 소재 한 게임 예외 없이 영화 캐릭터 도입 강렬 특수 효과 사용 액션 집어넣으며 대표 과 다 이 하드 리뷰 후반 부 페스 터 모험 리뷰 아예 아담 스 패밀리 코스프레 혼자 다 하고 나중 활용 특수 효과 보여주는데 그야말로 간지 절정 . 
절대 간단 만들 수 있는 동영상 아니 . 
단순 게임 플레이 영상 목소리 씌우고 더 나아가면 얼굴 합성 거나 조금씩 보여주는 Let s play 류 동영상 차원 다르 . 
최근 비틀 쥬스 , 홍콩 97 등 영상 천문학 관련 정보 연관 짓는 전문성 보 한다 . 
하지만 그 틀리는 부분 여전 틀리는데 , 에피소드 47 의 NES 주변기기 편 등장 나 슈퍼 스코프 등 총 모형 주변기기 당연 정상 동작 할 리가 없는 , 그 영상 찍 당시 TV 는 평면 TV 였다 . 
재퍼나 슈퍼 스코프 출시 되던 시기 거의 모든 TV 가 브라운관 굴곡 있는 화면 기준 만들어졌기 때문 인식범위 달라져 버리는 것 아주 당연 . 
자세 것 항목 참조 . 
와 가 많아서 절대 내용 좋은 교재 하지는 못 하겠지만 그 비디오 의외로 나 중 수준 청취 능력 가진 사람 좋은 리스닝 교재 . 
발음 명확 속도 적당 미국 동부 억양 도 아귀 딱 딱 잘 맞아 떨어지는데다가 , 영어 로 공부 하는 사람 무난 히 들을 수 있을 정도 단어 수준 웬만큼 공부 했다면 없이 들을 만하 . 
또한 의외로 문법 , 발음 , 어휘 같은 부분 신경 꽤 많이 쓰고 있다 . 
아예 자기 문법 교정 했었다 . 
이 것 게임 내 문법 잘 못 된 곳 있으면 걸고 넘어가는 일이 많다 . 
아래 그 정확 언어 구현 대한 집착 그로 인한 학습 성의 예 . 
다만 이 것 제임스 롤프 개인 비디오 제작 성향 이기 때문 AVGN 특징 볼 수 없고 , 대본 기반 제작 그 비디오 게임 리뷰 , 영화리뷰 등등 는 모두 비슷 특징 갖는다고 할 수 있다 . 
라이벌 꼽히는 과 비교 하면 그 차이 극명 알 수 있는 , NC 가 만드는 비디오 대체로 발음 속도 좀 빠르 미국 축약 된 표현 모 탈 컴뱃 어나 이 얼레 이 션 리뷰 등장 등 종종 사용 하기 때문 AVGN 시리즈 비교 했을 때 좀 더 난이도 높은 편이 . 
더군다나 일본 제품 간간히 다루는 AVGN 달리 NC 는 거의 영미권 제품 다루는지라 영미권 문화 대한 이해도 약간 필요 아시아 AVGN 인기 적은 편이 . 
또한 비디오 게임 역사 대해 알려 주기도 한다 . 
대표 소드 퀘스트 이벤트 , 흑역사 되어 버린 아타리 재규어 , 버추 얼 보이 등 . 
북미 게임 업계 흥망 성쇠 를 의외로 자세 알 수 있으며 간간히 일본 게임 역사 엿볼 수 있다 . 
특히 한국 인지도 없는 , 가 북미 시장 점령 했다는 이야기 해주기도 한다 . 
제임스 롤프 1980년 1990년 중반 북미 비디오 게임 산 증인 AVGN 에피소드 1 캐슬 베니 2 첫 대사 AVGN 에피소드 109 아타리 스포츠 매든과 연도로 떡칠 된 풋볼 게임 네 이 밍 신물 나 내뱉은 대사 화려 영문 욕설 구사 유명 . 
게임 하다 화가 나면 샷건 대신 욕 큰 소리 하 거나 F Bomb 떨어 트 린다 . 
의 생일 파티 리뷰 욕설 함께 쌈박한 액션 선보인 바 있다 . 
욕설 때문 문제 벌어졌었는지 자신 비디오 아이 위 것 아니 어른 위해 만들었다고 한 동영상 앞 부분 밝혔다 . 
세 CD 리뷰 나온 오프닝 노래 풀 버전 가사 알 수 있듯이 , 욕설 레퍼토리 떨어질 때 자기 만들어 낸다 . 
예 들어 악마 캐슬 배니아 1 편 리뷰 말 만들어 냈고 , 게임 오류 리뷰 오류 일으키는 오류 도깨비 했다 . 
하지만 쓰레기 게임 아니 괜찮 게임 다룰 때 욕 덜 한다는 특징 있다 . 
인터뷰 따르면 이는 재미 위 것 실생활 그 가슴 주머니 펜 꽂고 욕지거리 하지는 않는다고 한다 . 
격돌 마지막 동영상 온갖 생쑈 다 해놓고 마지막 갑자기 정상 대화 하는 훈훈 모습 보여주기도 했다 . 
또한 게임 전체 쓰레기 할지라도 칭찬 여지 일부분 있으면 칭찬 하는 모습 보여준다 . 
그 예 록키 리뷰 발매 된 해인 1987년 치곤 그래픽 엄청 뛰어나 걸 칭찬 했다 . 
사실 그 리뷰 하면서 오만 가지 욕 퍼붓더라도 어떻 게 클리어 하는 게임 상당수 할 만 게임 , 현재 이 게임 해보니 이러 이러 문제점 있다 정도 비판 하는 거 . 
물론 플레이 중간 팩 뽑아서 집어던지는 게임 진짜 답 안 나오는 완벽 . 
그 리뷰 대부분 노 게 영락 없는 . 
그 때문 딕 트 레이 시 리뷰 가 발명 되었다 고 한다 . 
실제 그 리뷰 하는 게임 보면 게임 거지같은 게임 살인 난이도 가진 게임 많이 포함 되어 있다 것 볼 수 있다 . 
하지만 정말 작정 플레이 하면 먼치킨 급 플레이 가능 것 보인다 . 
14 화 본인 이전 명대사 ASSSS FUUUUCK 를 발사 해 대면 깐 탑건 , 명작 로 만든다는 그 72 화 의 모든 스테이지 클리어 한 게임 마스터 힘 빌려서 최악 난이도 가진 쿠소 도 완전 클리어 했고 , 도 클리어 아니 최종 보스 갈 수 있는 것 들 수 있다 . 
이 두 가지 사례 올라온 이후 코멘트 종종 발견 할 수 있게 되었다 . 
게다가 어렸을 적 메가맨 5 와 일리 스테이지 1 의 보스 상대 하던 도중 오류 일어나 날아오는 발판 투명 보 보이지 않는 것 쳐 맞는 상황 일어나자 유일 해결 방법 게임 리셋 하는 것임 불구 그대로 강행 해서 결국 That s Impossible I ve never seen anything like it 사실 이미 게임 해본 사람 그 플레이 비디오 등 보고 있으면 일부러 특정 상황 연출 하기 위해 제자리 맴돌거나 버벅대거나 아니 일부러 적의 사정거리 벗어나지 않는다거나 해서 화 내고 욕 해서 시청자 웃길 수 있는 빌 미를 만드는 것 눈 보인다 . 
실제 AVGN 제 작 과정 다룬 102 화 롤프 본인 초기 작 만들 때 일부러 허 접 하게 플레이 했었다고 한다 . 
가라테 키드 리뷰 예 들면서 일부러 적 맞아주면서 진행 했다고 고백 했다 . 
요즘 정말 진짜 실력 플레이 있다 주장 했는데 , 그 증거 바로 마계촌 기 종 가운데 가장 어렵 악명 높은 NES 판 마계촌 끝 간 것 . 
그것 두 번 사실 정말 어렸을 때 게임 집중 해 온 인생 발컨 그건 그거 슬프 사실 AVGN 본인 실력 좋다 한 들 결국 영상 감상 하는 주체 결국 평범 실력 게이머 대부분 만큼 , 대다수 공감 이끌어내려면 조금 평범 진행 할 필요 있는 것 사실 . 
의 가 어째서 유머 되었는지를 생각 해보자 . 
친구 카일 저스틴 Kyle Justin 이 작곡 AVGN 테마송 함께 유명 . 
가 보면 다양 리믹스 여러 악기 테마송 연주 영상 있다 . 
가끔 원래 오프닝 곡 대신 하여 팬 리메이크 버전 등장 하기도 한다 . 
과 이후 도 종종 NC 의 기념 작 카메오 출연 해주고 있다 . 
딕 트 레이 시 리뷰 마지막 역대 리뷰 최강 절규 보여 주었고 할로윈 특집 시리즈 자기 대신 리뷰 할 괴물 프랑 켄 너드 를 만들기 했다 . 
한술 더 떠 마 그 나복 스 오디세이 리뷰 자신 똥 클론 만들기 한다 . 
New Cinemassacre 로 사이트 옮기고 나선 고지라 마라톤 , 고전 영화 리뷰 등 올 리기 했으며 AC DC 관련 영상 보건데 AC DC 를 좋아 것 같다 . 
하도 많은 게임 까다 보니 깔 만 쿠소 게 별로 없다는 얘기 있지만 사실 백 투 더 퓨쳐 리뷰 깔 만 게임 아직 이렇게나 많이 남아있다며 진열 보여주는 장면 있다 . 
리뷰 부속 장치 재규어 CD 가 레드 스크린 띄워 리뷰 못 할 판이 전문가 맡겼으나 , 결과 는 말 나올 정도 결국 포기 했고 , AVGN 은 리뷰 한 최초 콘솔 이라 했다 . 
참고 재규어 CD 의 가격 1 대당 200~250달러 그걸 2 대를 샀으니 훗날 제대로 작동 되는 재규어 CD 를 획득 하였다 . 
그러나 재규어 CD 로 나온 게임 그렇게 많지는 않고 그다지 깔 만 게임 타이틀 없었 AVGN 에피소드 아니 벅스 버니 크레이지 캐슬 리뷰 벅스 버니 AVGN 이 정신없이 당한다는 점 마지막 제대로 봉변 당하는 점 관람 포인트 . 
위 나온 것 덕후 해서 고질라 게임 리뷰 상당 괴수 물 지식 선보였으며 , 과거 나왔던 저 질 고지라 게임 플레이 하다가 XBOX , PS 2 로 나온 화끈 격투 용 고지라 게임 해보고 그리고는 자신 어렸을 때 이러 재밌 게임 안 나오고 저 질 게임 나왔었던 것 진심 분노 슬프 명언 남겼다 . 
이 부분 2009년 최고 명 장면 꼽힌 부분 . 
다른 미국 게이머 의 전신 격 회사 싫어 . 
애초 NES 주변기기 편 롤앤 로커 뒷 면 나온 를 보고 한 대사 개자식 Those sons of Bitches , X 맨 게임 두 개 리뷰 했는데 둘 다 죽음 무지개 로고 붙자 씨발 , 지금 장난 까냐 이 둘 다 만들었다고 X 맨 같은 인기 게임 다른 애 만들라고 해야죠 말 다 했다 . 
참고 백투더퓨처 2 리뷰 편 이 LJN 의 무지개 로고 있는 6 가지 색깔 이용 해서 깠다 . 
그런데 2013년 12월 19일 업로드 된 크리스마스 스페셜 에피소드 스파이더맨 맥시 멈 카니지라는 게임 리뷰 했는데 , 하도 똥 게임 잡아서 그런지 평범 횡스 크롤 액션게임 , 만화 장면 시작 하는 인트 로 괜찮 그래픽 나쁘 않고 컨트롤 반응 좋으며 타 격감 효과음 상쾌 배경음 흥이 난다며 상당 칭찬 하였다 . 
비록 배경음 의 Mob Rules 를 그대로 베 껴 썼던 것 지적 했지만 , 어울리니 뭐 괜찮 했을 정도 . 
이제 서야 괜찮 스파이더맨 게임 찾았다고 제작사 봤더니 드디어 LJN 이 김나는 똥덩어리 아니 게임 만들었다며 무지개 끝 금 아니 , 동 찾았다며 결국 LJN 이 해냈다는 환희 비명 질렀다 . 
하지만 진실 LJN 이 유통 했을 뿐 , 제작 소프트웨어 크리에이션 다른 회사 . 
그러면 그렇지 하지만 AVGN 이 리뷰 , LJN 이 유통 게임 중 상당수 다른 회사 제작 맡은 것 이었다 그리고 LJN 은 이 게임 끝 도산 만다는 서양 인기 많긴 하지만 그 스스로 좋아 하며 최고 게임 시리즈 시인 하기도 했다 . 
해본 작품 패미컴 3 부작 , 슈패판 악마 드라큘라 피 윤회 , 그리고 용 악마 . 
가장 좋아 작품 판 컨트롤 부터 그래픽 , 음악 , 스테이지 구성 등등 모두 완벽 찬양 했다 . 
N 64 용 리뷰 캐리 쓰기 쉬운 건 인정 했지만 악마 하면 채찍 써야 되는데 투 말 걸 보아 확실 올드 팬 듯 . 
마지막 4 부 월 하도 리뷰 하면서 재미 역시 4 편이 최고 였다 대답 다 . 
월 쉽게 진행 하는 방법 너무 많고 박쥐 변해 도망가거나 레벨 업 4 편의 채찍 검 재미있고 무엇 다른 트릭 없이 순수 컨트롤 열정 클리어 해서 성 무너지는걸 보는 만족감 때문 고전 악마 더 좋아 말 했다 . 
이 에피소드 굉장 진지 뿐 아니 훈훈 끝났다 . 
이후 잠시 동안 동영상 제작 중단 한다는 소식 들려왔으나 2010년 4월 30일 를 리뷰 하는 영상 올라왔다 . 
사람 반응 시작 자기 온 , 이 게임 좀 리뷰 해주세요 개자식 . 
감사합니다 이메일 보여준다 . 
이후 그 게임 팩 안 담긴 게임 52 개 중 51 개 하나 하나 둘러보면서 아낌없는 욕설 뱉었다 . 
그래도 숫자 많아서 그런지 중간 또 슈팅 면서 무시 지나가긴 했지만 그리고 마지막 그 집은 액션 52 리뷰 이후 이제 AVGN 시리즈 한 달 한편 제작 할 계획 한다 . 
사실 전 AVGN 자신 영화 활동 먹히고 있다 언급 했으니 이상 일도 아니 . 
91회 미국 시간 6월 9일 업데이트 될 예정 . 
약 20분 분량 . 
그리고 오 리지 널 NES 치타맨 , 치타맨 2 , 세 제네시스 판 치타맨 골고루 리뷰 수작 . 
게임 병신 같음 이 최고 수준 이번 에피소드 아주 흥 할 것 보인다 . 
여기 중요 것 보면 알겠지만 미 발매 롬팩 있다 . 
어쨌든 귀하기 때문 아주 비싸 . 
양덕 리뷰 블록버스터 나이 들면서 과 기르고 있다 . 
친구 마이크 마테이 Game Glitch 비디오 나왔을 때 코 턱 주변 수염 기른 모습 보여주었다 . 
그런데 어째 더 늙어 보인다 . 
나중 수염 정리 했는데 구레나룻 정리 하지 않아서 여전 이 질감 들게 한다 . 
확실 구레나룻 거의 없던 2010년 이전 비디오 구레나룻 선명한 이후 비디오 비교 해보면 인상 확 연히 다르 . 
최신 게임 중 를 좋아 것 같다 . 
GTA 는 영상 최근 발매 된 명작 게임 언급 할 때 자주 들어간다 . 
실제 89 화 퐁 콘솔 다 다룬 이후 를 하고 컬처 쇼크 받는 모습 짤막 넣었다 . 
PC 게임 거의 안 하다 보니 상대 콘솔 게임 덜 발달 대한 평가 거의 없다 . 
있다 과거 나왔던 나 에일리언 vs . 
프레데터 명작 치 좋아 . 
물론 용 이식 된 둠은 BGM 이 없어서 깠지만 . 
2013년 말 그동안 AVGN 다룬 게임 콘솔 두고 다양 주제 두고 TOP 10 선정 하는 번외편 많이 올렸다 . 
119 화 를 플레이 하고 선 재미 게임 끝없이 나타나는 현실 절망 해 은퇴 하려고 했으나 , 이전 리뷰 했던 지적 받은 단점 모두 뜯어 고친 개조 롬 플레이 해 보고선 자신 한 일이 헛된 게 아니 는걸 알 복귀 했다 . 
크리스마스 특집 122 번 133 번 에피소드 12 개 똥 게임 하루 하나 마라톤 리뷰 한다 . 
이름 하야 . 
유명 인 의 패러디 , 에피소드 시작 할 때 The Twelve Days of Christmas 가 약간 흐른다 . 
135 화 비교 마이너 게임기 다크 윙 덕 리뷰 했고 , 초반 부 다루지 않은 게임 이 거저 거 해보면서 분량 안 나온다고 불평 하는 것 보면 슬슬 소재 고갈 위기 닥쳐오기 시작 것 같다 . 
자체 많은데 할 이야기 많고 리뷰 재밌 게임 찾기 힘들 모양 . 
2015년 특집 시리즈 는 번외편 , 25일 깐다 . 
25 개 리뷰 하는 이유 크리스마스 4 주 전의 일요일 성탄절 준비 하는 기간 대림절 기념 하여 , 하루 1 번 달력 열어 선물 받는 대림절 달력 Advent Calendar 유래 했기 때문 . 
크리스마스 특집 에피소드 는 2015년 12월 22일 따로 올라왔다 . 
2016년 4월 6일 업로드 된 139 화 , 판 들을 리뷰 했는데 , 제임스 롤프 AVGN 시리즈 대해 갖는 심경 줄거리 담았다 . 
10년 넘게 AVGN 시리즈 제작 하면서 쓰레기 게임 지쳐 버린 너드 과거 자신 찾아가 AVGN 그만두게 하기 위해 나쁘 메가맨 게임 하나 소개 하는 줄거리 . 
결론 AVGN 시작 하기 전인 2004년 가장 젊은 너드 내려 준다 . 
2004년 너드 진부 연속 메가맨 시리즈 까며 현재 너드 너 시대 메가맨 몇 나왔냐 고 묻는데 , 현재 너드 메가맨 망해서 더 이상 안 나와 . 
가끔 그립지 . 
너 한 테 그런 프랜차이즈 하나 있다 어떡할래 되 묻는다 . 
여기 2004년 너드 라며 , 그립 좋아 사람 있다 고 대답 다 . 
현재 너드 이 말 끄덕 현재 복귀 해 은퇴 번복 하며 에피소드 끝난다 . 
2017년 많은 에피소드 올리면서 활발 활동 했는데 , 2017년 4월 20일 수많 팬 요청 힘 입어 , 악명 높은 했다 . 
116 화 팬 구린 소닉 게임 리뷰 해달라고 한다면서 , 새턴 판 , 소닉 셔플 깠고 재미 하지만 자신 알던 소닉 아니 불평 하는 등 소닉 게임 다루긴 했지만 소닉 게임 주가 된 리뷰 이번 처음 . 
2018년 초 롤프 본인 미국 전역 돌아다니면서 여러 엑스포 등 참여 하면서 AVGN 에피소드 올라올 기미 보이지 않았는데 , 2018년 첫 에피소드 4월 말 돼 서야 나왔다 . 
이 2017년 10월 시작 에피소드 였으며 , 이 것 끝 한 동안 영화 제작 자서전 집필 같은 개인 활동 집중 하겠다고 한 것 보아 2018년 에피소드 드물 올라올 것 보인다 . 
레이드 2020 은 2020년 리뷰 하겠죠 오덕 축제 영화 2010년 9월 23일 사이트 말 영화 게 아니 . 
구체 내용 101 화인 의 영화 원작 한 게임 리뷰 후반 공개 되었는데 를 리뷰 할 예정 . 
어떻게 구 한 거 5월 23일 현재 제작사 물색 있다 팬 이러다 진짜 영화 개봉 하는 거 아니 며 기대 반 걱정 반 설레이고 있다 . 
그리고 AVGN 은 101 화 스필버그 게임 이후 잠시 AVGN 인터넷 시리즈 쉰다고 공지 하였다 . 
하지만 7월 7일 102 화가 올라왔다 . 
내용 AVGN 비디오 제작 과정 다큐멘터리 형식 보여주는 것 . 
분량 35분 되어 팬 환호 . 
8월 3일 103 화가 올라왔다 . 
예전 약간 짧아지고 리뷰 스타일 2007년 이전 게임 화면 위주 구성 돌아왔다 . 
새로 카메라 필요 너무 낡은 레 코딩 장비 전반 및 게임 수집 비용 너무나도 지출 많다고 밝혔다 . 
그래도 아직 영화 제작 취소 거나 하지 않았다 . 
그 이후 도 촬영 용 미니어처 공고 냈으며 그 악 우 이 영화 배우 모집 오디션 공고 해주었다는 것 보면 그럭저럭 촬영 가능 것 같다 . 
또한 팬 기 부금 모집 한다는 영상 기 부금 받는 사이트 올렸는데 7만 5천 달러 거금 목표 였음에도 불구 4 배 이상인 최종 32만 달러 넘는 모 금액 모였다 . 
본인 보고 먹던 커피 뿜었 정도 정말로 AVGN 영화 볼 수 있을 것 같다 . 
호사다마 제임스 롤프 모금 소식 알려지면서 전형 E Beggar 인터넷 거지 가 인터넷 하고 있다 비난 하는 동영상 그 반박 하며 롤프 옹호 하는 동영상 동영상 사이트 올라오고 있는 상황 . 
롤프 자신 2012년 2월 1일 이 논란 대한 코멘트 담은 동영상 올렸을 정도 . 
그리고 일주일 뒤 17달러 인형 기간 한정 사이트 프리미엄 멤버십 팔고 있다 . 
한쪽 니 게임 속 가상 자동차 굴릴 때 저 너드 자식 니 기부 돈 현실 페라리 타고 다닐 거 비꼬고 다른 한쪽 그 동안 웃기는 동영상 공짜 많이 보았으니 이 정도 기부 상관 반박 하는 등 키 보드 배틀 벌어지고 있다 . 
현재 공식 홈페이지 Cinemassacre Nerd Log 를 통해 AVGN The Movie 의 제 작 과정 보여주고 있다 . 
현재 거주지 펜실베니아 주 는 LA 등지 촬영 장소 물색 것 보인다 . 
실제 그 대학교 친구 LA 많이 살아서 도움 받고 있다 한다 . 
그리고 현 지 시간 2012년 4월 2일 대망 첫 촬영 들어갔다 그리고 마침내 11월 5일 게임 트레일러 필름 페스트 AVGN Movie 의 트레일러 처음 선보일 예정 . 
2012년 11월 10일 를 공개 했다 . 
영화 자체 별개 , AVGN 영화 프로젝트 때문 본가 AVGN 에피소드 업데이트 간격 엄청나 느리 것 대해 서는 아쉬 의견 많다 . 
물론 제작 돌입 이후 간간히 에피소드 올라오고 , 가끔 너드 시리즈 아니 일반 게임 플레이 영상 롤프 토크 동영상 올라오긴 하지만 어찌 됐든 본가 쪽 소홀해진 것 사실 인지 그나마 2013년 되어서는 리뷰 영상 다시 늘 있다 . 
제작 현황 영상 시사회 시작 2014년 7월 14일 를 공개 했다 . 
2014년 7월 21일 8월 29일 미국 전역 곳곳 한정 상영 하였고 , 부터 디지털 다운로드 버전 공개 되었다 . 
Vimeo 하며 , 4.99달러 1일 대여 , 9.99달러 영구 소유 가능 . 
또는 gog.com 구매 시엔 8달러 영 구 소장 가능 점 Vimeo 보다 유리 . 
2014년 12월 14일 미국 아마존 블루레이 출시 되었다 . 
10시간 가량 추가 컨텐츠 포함 되었다고 한다 한국 TV 프로그램 서프라이즈 II 아타리쇼크 E . 
T 를 다룰 때 뉴멕시코 이 영화 촬영 하는 AVGN 팀 보여주며 전설 게임 진실 파헤치기 위해 연구 하는 한 다큐멘터리 팀 소개 바 있다 . 
AVGN 이 워낙 유명 리뷰 하는 종목 게임 대한 것 보니 수많 팬 게임 나왔다 . 
그 중 가장 유명 것 시 네 메 커 공식 인증 받고 스팀 나온 와 그 속편 . 
AVGN 은 전 세계 인기 많은 편이 . 
그 때문 번역 전 세계 이루어지고 있는 편이 . 
가령 게임보이 주변기기 에피소드 예 들자면 공식 유튜브 자막 설정 할 때 보면 한국어 , 영어 , 스페인어 , 스페인어 라틴아메리카 포르투갈어 브라질 프랑스어 , 독일어 , 이탈리아어 , 러시아어 , 헝가리어 , 중국어 중국 중국어 대만 일본어 , 태국어 등 무려 12 개 국어 자막 지원 다 . 
몰 론 인기 없는 영상 비교 오래 영상 지원 되는 자막 수가 적어지긴 하지만 그래도 이 정도 스케일 자막 지원 하는 유튜버 드물 것 생각 하면 그 세계 인기 실감 할 수 있다 . 
본인 해외 팬 위해 팬 소감 일부 인용 54 화 죽음 탑 리뷰 AVGN 이 직접 Das Spiel ist Schei e Dieses Spiel fickt dich h rter als das Leben 이 게임 좆 같아요 여러분 인생 더 엿 먹 고요 독일어 욕 하기도 했으며 , 144 화 의 오프닝 송 일본어 따라 부르 기도 했다 . 
Jyurenjya jyurenjya Densetsu no Senshitachi Yo 특히 의 리뷰 유명 이후 정기 자막 번역 영상 올라와서 유명 , AVGN 리뷰 동영상 번역자 136 화 번역 후 한동안 소식 없다가 무슨 이유 그 다음 두 화 건너 뛴 139 화 번역 이후 론 잠적 한 건 아니 확인 불가능 전혀 번역 영상 안 올라오고 있으며 , 상당수 동영상 번역자 본인 삭제 거나 동영상 자체 지워졌음에도 재 업로드 전혀 되지 않는 등 , 관리 제대로 되지 않고 있다 . 
또한 게시 물 올라와 있는 동영상 초기 하나포스닷컴 앤유 플레이어 썼지만 2010년 앤 유가 서비스 종료 되면서 태그 스토리 플레이어 줄곧 써 왔다 . 
이후 네이버 미디어 플레이어 , 등 플레이어 제각각 분할 되었으며 통일 되어있지 않다 . 
더구나 원본 유튜브 동영상 에피소드 105 부터 HD 화질 지원 하는데도 불구 여전 번역 동영상 화질 360 p 내지 최대 480 p 정도 되지 않아 원본 동영상 비해 전반 화질 좋지 않다 . 
위 설명 했듯이 플레이어 제각각 유튜브 말 할 것 없고 네이버 플레이어 tv 팟 둘다 각각 HD 화질 지원 있는 불구 여전 동영상 화질 좋지 않은 점 이해 하기 힘들 부분 . 
그나마 HD 화질 지원 하는 번역 동영상 있긴 하나 이건 소수 불과 . 
게다가 현재 139 화 INDEX 목록 안 올라와 있어서 접근성 떨어지는 맨 밑 있는 동영상 목록 날짜 부분 눌러서 최신 날짜 쪽 설정 해주어야 확인 가능 . 
때문 이후 원 어로 듣거나 다른 사람 번역 동영상 찾아볼 수 없었 . 
이 와중 의 멤버 한명인 산적 십자가 AVGN 번역 시작 하면서 구 원자로 등판 해서 141 화 올렸지만 2016년 9월 , 산적 십자 본인 저지른 인해 활동 멈추고 번역 동영상 모두 지워지는 바람 번역 자체 물론 AVGN 국내 팬덤 붕괴 위기 처 했다 . 
헌데 2016년 10월 25일 , 의자 앉는다 유튜버 142 화 번역 영상 올렸다 다만 특전 영상 개별 시리즈 물 리뷰 다시 올라올지는 불명 . 
142 화 올라왔지만 아직 그 전 화인 141 화 번역 영상 올라 오지 않았다 . 
그러나 2016년 12월 23일 143 화 올라왔고 28일 141 화 번역 영상 유튜브 올라왔다 4월 22일 이후 한국 팬 영상 팬 자막 올릴 수 있는 유튜브 시스템 적극 이용 하면서 143 화 크리스마스 특집 이후 영상 퍼니플래닛판 오역 가득 고전 에피소드 계속 업데이트 해온 노력 끝 2018년 현재 상당수 AVGN 공식 유튜브 채널 있는 영상 한글 자막 지원 다 . 
이 공식 자막 붙이는 유저 중 가장 활발 활동 하는 유저 현재 상주 하며 번역 끝 마칠 때 영상 내의 게임 설명 필요 요소 써놓고 가니 영상 보고 이해 안 간다 면 들러 보자 . 
가장 큰 의의 더 이상 다른 해외 영상 따와서 자막 인코딩 해서 업로드 하는 양심 없는 유튜 버들 조 회수 늘려줄 필요 없다 . 
농담 아니 실제 번역 시작 이용자 기존 번역 냅 두고 왜 하냐는 질문 퍼 플래닛 판 오역 범벅 엉망 진창 했다 . 
동영상 조회 광고 수익 직결 되며 , 유튜브 알고리즘 조 회수 많은 동영상 먼저 추천 해주기 마련 . 
번역 퀄 상당 편 . 
이러 노력 덕분 AVGN 공식 영상 영어 자막 다음 한국어 자막 가장 많다 . 
하지만 Cinemassacre 일 부영 Cinemassacre play 로 옮기는 바람 자막 사라져 버린 영상 존재 한다 . 
이 경우 란 채널 자막 보완 판이 있으니 여길 이용 하는것도 좋다 . 
다른 채널 다르 수익 Cinemassacre 로 간다 언급 했기에 안심 해도 된다 . 
한국 물론 , 일본 인기 많은데 , 이는 그 다루는 게임 대부분 닌텐도 게임기 게임 인지 역시 상당수 일본 제작 된 게임 하고 , 한국 북미판 NES 등 정식 유통 되었던 게임 있고 , 패미컴 판 해보았던 유저 많기 때문 공감 형성 하기 쉽다는 점 이유 보인다 . 
심지어 몇몇 게임 북미 게이머 쉽게 접 할 수 있는 시장 북미 유럽 지역 정식 발매 되지 않았고 , 오직 일본 유통 된 지라 AVGN 은 어릴 적 존재 자체 몰랐다가 리뷰 영상 찍으면서 알 된 게임 경우 , 정작 리뷰 하는 당사자 AVGN 은 잘 몰라서 헤매는데 일본 게이머 추억 젖는 경우 있다 . 
의 번역 되고 있는 번역 다르 반말 , 말끝 나 가 들어가는 등 거친 남자 말투 여실히 드러내는 것 특징 . 
일본 번역 한국 좋은 점 한국 다르 역자 게임 팬 이기 때문 관련 된 번역 오류 적다는 것 . 
사실 한국 역자 게임 팬 당연 이 영상 시리즈 관심 가져서 번역 해주는 것 이긴 , 아무래도 이 전자 오락 기 태반 일본 출신 보니 일본 정확 정보 얻기 더 유리 측면 있고 한국 경우 당시 북미판 유럽 판 들여 온 게 대부분 이었다 여기 일본 역자 주로 덕후 보니 정보 깊이 자체 풍부 때문 . 
한국 이 문제 때문 와 가 구분 되지 않거나 , 를 잘 레코 표기 하는 등 문제 발생 한다 . 
하지만 최근 미국 표현 많이 사용 하는 추세 또한 한국 쪽 번역 영상 게임 타이틀 역시 억지로 번역 하는 측면 있으나 , 일본 쪽 번역 이러 현상 없다 . 
일본 번역 원제 북미 가면 바뀐 경우 원제 제목 따른다 예 캐슬 배니아라고 AVGN 이 말 하더라도 악마 드라큘라 번역 한다 상기 유투브 공식 번역 자막 경우 북미판 제목 일본어 판 혹은 한국 정식 발매 된 경우 정발 등 병기 하는 등 이러 부분 상당 신경 쓰고 있다 . 
물론 리뷰 하는 게임 대부분 AVGN 시리즈 주 시청자 친숙 추억 게임 이기 때문 시청자 어느 정도 지식 있는 관계 , 오류 있어도 보는 사람 알아서 뇌내 수정 하는 편 아무튼 본진 퍼니플래닛 이러 오류 하나 하나 지적 하면 대차 까인다 . 
다만 한국 번역 흐름 깔끔 번역 공손하기 때문 욕 하는 부분 빼고는 진입 장벽 낮은 편이 . 
반말 된 일본 판 번역 너드 나이 있는 레트로 양덕 만큼 꼬마 애 모아놓고 옛날 게임 가르쳐주는 느낌 나는데 비해 한국 번역 좀더 성인 청중 리뷰 하는 느낌 들고 , 존댓말 하면서 과격 표현 욕 나오기 때문 나오는 효과 크다 . 
번역 질 놓고 보자면 두 번역 다 스팟 다르 오역 어느 정도 존재 하며 , 한국어 버전 더 나은 부분 있고 그 반대 있다 . 
전체 보자면 한국어 버전 그래도 너드 말 하는 부분 보다 원 가까 표현 하였다 . 
어순 좀 다르 최대한 말 하는 부분 일치 시키면서도 한국 어법 맞도록 노력 해서 옮겼고 너드 대사 한 줄 한 줄 창의 웃기 만들고자 고심 하면서 정해 단어 선정 하고 연기 내용 무리 편집 하지 않고 그대로 올린 반면 일본 번역 심의 상당 거친 느낌 표현 상당 심심하고 너드 캐릭터 다르 느껴진다 . 
다만 이 좀 지나쳐서 너드 본인 평범 표현 많은 부분 욕설 더한다는 점 맛깔나긴 하지만 이 또한 왜곡 일지 예 치타맨 화면 앞 안 가서 앞 왔다 갔다 해야 한다고 한 부분 번역 병 X 춤 춰야 합니다 표현 한다거나 욕설 과장 순화 취향 차이겠으나 AVGN 의 캐릭터 중 하나 이자 유명 요소 중 하나 그 언행 , 본인 이 걸 유지 할 생각 한 것 생각 하면 한국어 판이 보다 원래 느낌 전체 잘 살리고 있다 할 수 있다 . 
일본어 자국 일본 번역 영상 자막 한국인 번역 해서 올린게 있는 욕 순화 되어있고 해서 별로 평 있는 편이 . 
비단 욕설 뿐 아니 표현 간결 하는데 너무 치중 해서 원래 내용 많이 잘린 편 . 
다만 니코니코 영상 돋보이는 강점 역시 코멘트 . 
원조 일 덕후 보면서 즐기는 것 이기 때문 웃기는 장면 같이 웃고 , 다른 유저 낚시 하 거나 , 서체 색상 효과 주거 , 공감 가는 곳 공감 아니 싶으면 반박 자기 추억 공유 거나 수많 배경 지식 주는 등 온갖 바리 이 션 있는 이 걸 읽으면서 보는 것 큰 재미 중 하나 . 
또한 코멘트 장인 몇몇 부분 오역 검은 색 점 도배 코멘트 통해 가려 버리고 그 위 제대로 된 번역 덧붙이는 장잉 정신 발휘 하기도 한다 . 
일본 한정 다른 문제 있다 , AVGN 까려고 다루는 게임 자국 일본 게임 경우 등 동영상 코멘트 빠 까의 논쟁 격렬 . 
그러다가 서양 게임 까는 에피소드 언제 그랬냐는 듯이 마음 모아서 게임 깐다 . 
상술 했듯 AVGN 이 일본 게임 까는 경우 여러 요소 인해 일 본 판 북미판 게임 환경 완전 다르 때문 북미 환경 안 맞는 일본 친 화형 게임 까는 그걸 가지 왈가 왈부 것 . 
물론 같은 빼도 박도 못 할 쓰레기 게임 경우 일본 팬 가차 없다 . 
최근 어째서 홍콩 97 편의 한글 자막 사라졌다 가 다시 생겼다 . 
그 인기 여러 명의 모방 리뷰 만들어 냈는데 , 안타까 상 기한 AVGN 처럼 철저 사전 준비 작업 없이 를 낳았다 . 
해외 경우 , 한국 경우 장씨 황씨 같은 것 그 예 . 
게다가 욕 이 라면 그저 좋아 일부 개념 없는 블로거 비 논리 명작 내지 수작 반 열 들만 한 게임 리뷰 한 답시고 를 해대 경우 자주 보인다 . 
비단 게임 분야 뿐 아니 애니 리뷰 만화 리뷰 등 별별 분야 별다르 내용 , 논리 없이 그저 되는대로 욕 해대 리뷰 재미 낄낄대며 즐기는 모습 도처 발견 되는 중 . 
AVGN 의 인기 단순 욕 때문 재미있는 게 아니 상기 대로 제작자 롤프 스스로 오랜 게이머 생활 동안 쌓아놓은 내공 AVGN 캐릭터 바탕 꼼꼼 시나리오 쓰고 때로는 B 급 영화 특수 효과 정성 만들기 때문 존재 하는 것 , AVGN 무작정 따라하려는 대부분 사람 이러 까다로 작업 간과 그저 리뷰 이름 배설 남발 있는 실정 . 
롤프 영상 보고 그 팬 되는 사람 있는 , 롤프 이미지 망치는 악성 빠들 많아지고 있다 . 
더불어 롤프 닌텐도 게임 선호 하는 성향 있기 때문 롤프 빠들 중 그 영향 받아 과격 가 되는 사람 있다 . 
이 닌빠들 정상 리뷰 들에게 AVGN 모방 리뷰 욕 하는 경우 있다 . 
이로 인해 와 연관 된 좋은 케이스 있긴 하지만 이 사실 NC 가 AVGN 경고 했던 영상 중 첫 업로드 됐던 것 봐도 AVGN 니 팬 자꾸 내 너 따라 한다고 짹짹 팬 관리 좀 해 는 식 영상 이었으니 유명 들도 등장 있다 . 
주로 AVGN 의 팬아트 테마 곡 리믹스 있는 , 이 종종 AVGN 오프닝 인용 되 기도 한다 . 
보면 직접 AVGN 액션 피 규어 만든 사람 있는 모양 . 
과연 양 덕후 AVGN 정 반대 컨셉 행복 비디오 게임 Nerd Happy Video Game Nerd 도 존재 한다 . 
이 영상 제임스 롤프 관계 없는 데릭 알렉산더 Derek Alexander , 유튜브 아이디 lophatjello 란 사람 찍는 영상 물 이름 그대로 모든 컨셉 고전 졸작 리뷰 하는 AVGN 달리 고전 명작 닌텐도 64 용 , 등 혹은 고 전풍 만들어진 신작 등 리뷰 특히 메이저 작품 사이 가려져서 숨겨진 명작 , 북미 정발 되지 않은 명작 게임 , 지나치게 과소 평가 받은 평작 이상 , 수작 작품 리뷰 한다는 성격 강한 편이 . 
술 롤링 락 같은 싼 술 아니 마신다 . 
그것 게임 쓰레기 분노 술 찾는 AVGN 달리 기분 좋을 때 마신다 . 
다만 AVGN 만큼 다 채 특수 효과 액션 은 그다지 없다 . 
이 것 반대 컨셉 없는 건가 물론 위 언급 된 저 질 모방 리뷰 들과는 달리 AVGN 만큼 나름 철저 각본 촬영 및 편집 작업 거친 멀쩡 결과물 , AVGN 이 직접 그 채널 구독 하며 공인 했다 . 
현재 HVGN 컨셉 약간 바꿔 Stop Skeletons From Fighting SSFF 프로그램 운영 . 
AVGN 이 했던 게임 하면서 장점 찾아보려고 하는 마 조 히스 트 Cygnus Destroyer 본명 Matt Ezero 가 있다 애 당초 기믹 자체 AVGN 의 천적 걸 시작 해서 , 나중 아예 변호사 기믹 등장 해서 해당 게임 정말 쓰레기 게임 인지 판단 하는데 , 그 래서 기준 훨씬 관대해서 를 강조 , 자기 취향 많이 들어간다 . 
근데 좋은 소리 해놓고선 유죄 판결 내릴 때 많다 . 
변호사 기믹 그런지 욕 거의 안 , 욕 하면 AVGN 의 표현 빌린다면 두서 붙이고는 AVGN 이 했던 욕 그대로 한다 . 
AVGN 의 안티 태 제라 하기엔 뭐 게 , 이 사람 리뷰 AVGN 의 영향 받은 걸 매번 강조 , 오히려 AVGN 통해 그 게임 추억 살릴 수 있었 , 게임 리뷰 될 계기 줬다면서 감사 표 한다 . 
한편 AVGN 소재 한 게임 많다 . 
기 종도 다양 플래시 웹게임 PC 게임 같은 컴퓨터 게임 물론 보드 게임 , 심지어 고전 콘솔 NES , 아타리 2600 판 등등 다양 물건 존재 한다 . 
이 것 AVGN 에피소드 115 편 다루어졌다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
본인 소유 게임기 다르 . 
전세계 매우 유명 인터넷 방송인 , 그 따른 비판 있다 . 
물론 돈 벌자고 하는 일이 , 근래 와 선 그 정도 심해지고 있다 . 
영 화판 게임 다룬 에피소드 그렇다고 해도 , 에피소드 끝나고 요즘 어김없이 나오는 블루레이 DVD 광고 T 셔츠 등 팬 마케팅 용 아이템 홍보 등 . 
이 부분 대한 비판 점 상당 많다 . 
그리고 결국 , 2018년 4월 20일 앞 에피소드 유료 선공 후 1 주일 뒤 유튜브 배포 하는 식 진행 할 것 보인다 . 
해당 서비스 미국 영국 거주 중이 아니 이용 할 수 없다 . 
처음 미국 내 전용 이었지만 추후 시 네 매 커와 아마존 합의 하여 영국 확대 되었다 . 
아직 그 외 지역 , 프라임 멤버 쉽이 있는 유저 이용 할 수가 없다 . 
다만 이건 어느 정도 시청자 이해 필요 부분 것 , 제임스 롤프 씨 매서 커를 혼자 운영 하는 것 아니 뿐더러 게다가 영상 쓰이는 게임 대부분 발매 된 지 수십 년 족 히 지난 것 수집 하는 데 돈 엄청 들어가고 , 영상 쓰이지 않더라도 도 거의 다 사비 털어서 쓰기 때문 어쩔 수 없다 . 
또한 , 본인 어디 영화 제작자 로서 콘텐츠 생산 하는 데 드는 아이디어 , 각본 , 촬영 소재 등 직접 구해 제작 하기 때문 패드 잡고 게임 하고 싶은 대로 떠들면서 리뷰 하는 평범 유튜브 게임 리뷰 다르 제작비 많이 들고 시간 많이 들어 현실 제작비 문제 생각 하지 않을 수 없다 . 
오프닝 한 장면 . 
위쪽 잘 보면 가 있다 . 
2012년 6월 29일 2016년 2월 15일 과 디즈니 XD 방영 된 애니메이션 . 
창작 알렉스 허쉬 . 
한국 디즈니 채널 제목 방영 되었다 . 
그러다가 편성표 개편 문제 갑자기 해 버리고 몇 년후 재 더빙 제목 현지 화가 전부 다 갈아엎어지는 일이 발생 했는데 이 대해 서는 아래 참조 . 
2012년 여름 , 디퍼 메이 블 부모님 여름방학 동안 쌍둥이 남매 주의 그래비티 폴 즈 시골 삼촌 할아버지 댁 보낸다 . 
그 곳 남매 그 삼촌 할아버지 스탠 집 겸 관광지 수수께끼 가게 다락방 여름 보내게 된다 . 
스탠 달리 평소 그래비티 폴 즈 대해 이상 생각 했던 디퍼 숲 표지 황금색 육손 모양 3 적혀진 책 발견 하였는데 , 거기 그래비티 폴 즈 의 온갖 미스터리 대해 적혀 있었 . 
남매 새로 사귄 친구 그래비티 폴 즈 괴상 일 겪으면서 의문 점 하나 하나 풀어가게 된다 . 
겉보기 평범 아동 용 애니메이션 같지만 흥미로 스토리 라인 덕 꽤 인기 누리 있다 . 
이 스토리 진행 방식 좀 독특 시즌 1 옴니버스 개그 만화 진행 하면서 작품 외적 숨겨진 스토리 대해 암시 하다가 시즌 2 부터 본격 스토리 진행 시킨다 . 
다만 스토리 경우 , 시즌 2 중반 부 부터 개연 떨어졌다는 비판 받고 있는 중이 . 
성인 팬층 두텁기 때문 가끔 이 노린 조 크 들과 풍자 선보이기 한다 . 
그 래서 수위 약간 아슬아슬 편이 . 
그럼에도 미국 시청 등급 TV Y 7 한국 디즈니 채널 12 세 미만 관람 불가 처리 받게 되었다 . 
작화 좋아 인기 누리 기도 한다 . 
하지만 아무리 그래도 본질 디즈니 계열 애니메이션 . 
매 에피소드 마다 가족 애 강조 한다든지 로비나 블렌딘 악역 끝날 법 캐릭터 갱생 할 기회 주는 등 훈훈 에피소드 끝내면서 교훈 주기도 한다 . 
특히 시즌 2 마지막 감동 마무리 호평 받았다 기승 전병 끝나는 타 미국 애니 차별 되는 부분 . 
매 에피소드 엔딩 크레딧 암호 쓰여 있다 . 
주로 조 크거나 스토리 대한 복선 대한 내용 . 
이 작품 매력 요소 중 하나 . 
대부분 에피소드 제목 영화 제목 패러디 것 많다 . 
감독 알렉스 할 쉬 얼마나 영화광 이었는지 알 수 있는 부분 . 
또한 알렉스 할 쉬 스스로 드라마 영향 받았다고 밝혔다 . 
스토리 큰 비중 차지 해서 그런지 같은 의 애니메이션 , 어항 속 하이 틴 반대 한 에피소드 20분 정도 남짓한다 . 
또한 작 중 배경 2012년 추정 된다 . 
또 , 흥미로 스토리 라인 함께 제 작 진 팬 던지는 암호 메세지 있다 . 
스토리 라인 매 옴니버스 에피소드 엔딩 크레딧 암호 심어 놓는 것 인터넷 공식 사이트 , 게임 , 팬북 , 팬 서 비용 단편 작 의도 제작 진 측 스토리 흐름 캐릭터 과거 사 대한 떡밥 남겨 놓고 그것 통해 앞 전개 대해 추측 하게 만든다 . 
그리고 이렇게 뿌린 떡밥 회수 하는 에피소드 방영 뒤 일부러 한 달 이상 휴 방 가지 그 휴 방 기간 동안 다시 한번 이전 에피소드 되 짚어 보면서 이 때 스토리 정리 할 시간 주거 그 에피소드 예고 했던 들을 찾아 보게 해준다 . 
그만큼 암호 메세지 이 작품 정체 할 수 있다 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
2013년 8월 2일 첫 방영 . 
2015년 3월 16일 시즌 2 가 방송 되었다 . 
디퍼 메이 블 미스터리 모험 제목 방영 했었다 . 
주 연령 층 아동 층 때문 제목 현지 화가 필요 했지만 , 성인 팬 많은 이 작품 특정 이 제목 유치하다고 까는 경우 제법 많다 . 
사실 그림 체 빼곤 패러디 블랙유머 , 전개 등 면 아동 용이 거리 좀 있기에 성인 팬 많았 때문 . 
메이 블 버려진 편의점 판매 금지 된 사탕 먹고 같은 일부 장면 편집 되었다 . 
더빙 질 좋지만 그래비티 폴 즈 마을 딱따구리 마을 번역 하는 등 매끄러 못 , 투 번역 많은 편이 . 
그러다가 구 더빙 판 갑작스렇 편성표 개편 이유 시즌 2 8 화 더빙 되고 이후 했는데 이 정확 건지 . 
2016년 9월 9일 괴짜 가족 괴담 일기 제목 재 더빙 되어 방영 한다 . 
번역 김근 희 성우진 경우 가장 평이 좋아 메이 블 , 스탠 성우 유지 되었지만 , 디퍼 성우 교체 된것으로 보인다 . 
또한 캐릭터 이름 한국 바뀌었는데 디퍼 메이 블 이름 로 수스 , 스탠 불퉁 , 웬디 신비로 , 맥거킷 곽 오식 , 기데 온 구 진상 , 레이디 수 잔 이숙자 이름 바뀌었다 . 
그 외 캔디 소현 , 그렌다 우 람 , 퍼시 피카 노스웨스트 양 이진 , 댄 코듀 로이 웬디 아버지 는 나무 개명 되었다 . 
팬 원작 전혀 고려 하지 않은 듯 정신 나간 개명 어이 털리다 못 해 안드로메다 승천 하는 반응 개명 당하면 어떡하냐는 반응 . 
빌 사이퍼 개명 되었다 . 
그나마 낫다 . 
또한 마을 이름 최초 번역 딱따구리 마을 수수께끼 마을 로 바뀌었고 , 미스테리 오두막 역시 오싹오싹 가게 로 바뀌었다 . 
또한 슈메 블락 냠냠 쩝쩝 , 노움 대장 제프 똘 로 개명 되었다 . 
로비 고덕 , 토비 서 얍 개명 되었으며 8.5 대 미국 대통령 오달수 개명 되었다 . 
와들스 뒤뚱 , 블렌딘 왕재각 , 럼블 , 서 버럴 타임즈 로 이름 변경 되었다 . 
3 화의 리 킹 앵커 아저씨 , 덕텍티브 오리 탐정 적당 얼버무렸다 . 
그나마 타이틀 그래픽 원작 훨씬 비슷 평가 듣긴 했으나 , 3 화 디퍼 북두칠성 모양 점 여드름 때문 웬디 고민 하자 디퍼 자기 여드름 있다 보여준 뒤 , 거기 대해 웬디 꺼림 직하다고 하는 걸 넘어갔다 . 
럼블 맥스 컬 미 쉬 에피소드 욱일기 하얗게 덧 칠해서 가려놨다 . 
2 기 후반기 에피소드 경우 , 스탠포드 일가 놀리고 도망간 사업 사장 미스테리 오두막 그려 놓은 보복 그라피티 한글 폰트 덮어 씌운 장면 있었 . 
그리고 끝 없는 구멍 표기 할 곳 다음 장면 끝 없는 로 표기 하고 장면 넘어가고 다시 끝 없는 구멍 표기 하는 편집 오류 있었 . 
혹은 기데 온 미니어처 오싹오싹 가게 가게 표기 다음 프레임 실제 오싹오싹 가게 가게 표기 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 펼치기 접기 시즌 2 스탠포드 파 인즈 언급 되는 교통사고 신문 기사 스탠 언급 했으며 , 스탠포드 스탠리 형 설정 되었다 . 
이름 논란 대해 서는 애 헷갈릴 테 니 불퉁 해 . 
난 울 퉁 할께 와 같은 식 넘어갔다 . 
참고 재더 빙판 스탠포드 송울퉁 개명 되었다 . 
원래 시즌 1 땐 오프닝 마지막 속삭이는 부분 빠져있었는데 재 더빙 땐 다시 채워졌다 . 
메이 블 스탠 동일 성우 했는지 의심 될 정도 재 더빙 전과 후의 캐릭터 차이 나는데 이전 더빙 낫다 평가 많이 받고 , 몇몇 사람 재 더빙 편이 낫다 한다 . 
나중 시간 지나면서 세브럴 타임즈 노래 등 양호 하게 더빙 되고 스탠 빌의 일부 대사 입 착착 달라붙게 짜이는 등 , 더빙 쪽 비교 호의 평가 일부 더 나왔다 . 
이래저래 디즈니 코리아 재 더빙 신경 쓴 건 알겠지만 , 위 말 했다시피 성의 없는 개명 한글 폰트 현지 부분 아쉬 점 회 되고 있다 . 
인지도 더 있어서 공론 되었다면 피디 담당자 책임 물 수도 있었 지도 모른다 . 
참조 . 
인터뷰 제작자 알렉스 할 쉬는 주인공 쌍둥이 디퍼 메이 블 실제 쌍둥이 자신 아리엘 모델 삼았고 , 내용 역시 제작자 어릴 적 여름방학 때 시골 놀던 것 소재 했다고 한다 . 
덧붙여 작품 속 6.18 혹은 618 숫자 종종 등장 하는데 이는 제작자 알렉스 할 쉬 생일 뜻 한다고 한다 . 
홈스 턱 이 외 조 피트 , 아오 시마 등 제작 진의 이름 가끔 나온다 . 
시즌 2 의 Love God 에피소드 방영 시 검열 받은 것 보인다 . 
원래 스토리보드 러브 갓 소울메이트 라며 맺어주는 두 사람 원래 둘다 나이 여자 였던 것 . 
또한 그 목걸이 원래 남자 , 여자 , 성소수자 3 가지 문 양 달려 있을 예정 이었다 . 
아무래도 디즈니 동성애 나오는 것 아직 무리 모양 . 
하지만 간접 동성애 드러나는 개그 허용 되는 모양 . 
실제 작 중 그런 개그 종종 볼 수 있다 . 
John Oliver 의 . 
주로 활동 중이 . 
의 Last Week Tonight 시사 코미디 쇼 호스트 . 
초기 하의 데 일리 쇼 일원 이었다가 , 그 없을 때 대타 진행 히트 친 것 계기 점차 이름 알리 독립 하게 되었다 . 
데 일리 쇼 일원 만큼 , 에드 헬름스 Ed Helms , 등 출연 사만 다 비 등 출연 진 친하다 . 
2014년 4월 27일 진행 된 그 쇼 좋은 평가 받고 있다 . 
방송 시간 미국 PT ET 기준 일요일 밤 11시 , 지난 주의 일 오늘 밤 컨셉 . 
쇼 초반 미국 지난주 가장 큰 이슈 대하 얘기 하였으나 , 지금 굳이 지난 주가 아니 미국 정치 , 사회 문제 , 혹은 아주 큰 세계 사건 다뤄지 기도 한다 . 
주로 증거 위주 문제점 지적 하면서 욕설 농담 섞어가면서 쇼 진행 한다 . 
매 회 말미 병맛 광고 캠페인 등 나온다 . 
HBO 로부터 창작권 얻었기 때문 , 존 올리버 HBO 간섭 없이 회사 비판 할 수 있는 권한 있다 . 
지속 비판 하는 요소 , 버드 라이트 , 버드 라이트 라임 , 등 있다 . 
특히 도널드 트럼프 혐오 하며 상 등신 , 쓰고 버린 거즈 만든 거꾸로 뒤집힌 캔디 콘 , 미라 된 표피 만든 광대 등등 디스 한다 . 
최초 아예 무시 하였으나 , 2016년 2월 28일 그 상승세 더 외면 하기 어렵 도널드 트럼프 다뤘다 . 
이 에피소드 마지막 부분 솔직 Trump 는 성공 부를 연상 시키는 마법 같은 이름 이자 브랜드 인정 하는 듯 하다가 반전 그 족보 연구 학자 인용 해 이름 원래 독일 스펠링 훨씬 멋 없는 Drumpf 사실 소개 다 . 
그리곤 Make America Great Again 비꼬아 Make Donald Drumpf Again 안티 슬로건 제안 했다 . 
Make Donald Drumpf Again 문구 적힌 야구모 판 것 물론 , 나중 웹 문서 Trump 를 Drumpf 로 바꿔주는 확장 기능 배포 했다 . 
이 인터넷 폭발 반응 이끌어 유명 세 타고 올리버 유튜브 채널 최대 조 회수 기록 했다 . 
이 상승세 몰아서 또한 트럼프 대통령 취임 이후 편향 된 정보 얻는다는 보도 나오자 , 그 수준 맞는 교육 해야겠다면서 광고 가장 기초 교육 물 만들어 뉴스 채널 광고 시간 넣어 버렸다 . 
이나 일부 처럼 싫어 사람 많은데 , 코미디 프로그램 임 불구 너무 시사 분야 집중 한다는 것 . 
또 시도 때 없이 말버릇 하는 It s current year 말 주된 까 임 거리 쓰인다 . 
Last Week Tonight 의 구성 진행 거의 안 바뀐다 . 
메인 스토리 경우 주제 소개 비판 예상 반론 제시 다시 비판 마무리 정도 단조로운 구성 . 
이 사이사이 농담 삽입 하지만 , 짧기도 하며 몇 회 보면 언제 개드립 날릴지 대충 보인다 . 
물론 참신한 비유 많이 넣는 편이 . 
와 열차 비교 하면 안됩니다 . 
열차 사람 필요 하죠 . 
You cannot compare Queen Elizabeth to a train . 
For one thing people need trains 영국 유럽 미국 . 
UK Europe s America 아일랜드 유럽 보스턴 . 
Ireland Europe s Boston 독일 나라 . 
Germany whose idea of a bedtime story is two children being left to die in the forest before being nearly cooked and eaten and murdering an old woman 그리스 최신 . 
Greece the most recent Greek tragedy 러시아 지구 . 
Russia Earth s Death Star 예멘 26,000,000 명의 예멘 고향이 27,000,000 개 미국 드론 고향 . 
Yemen home to 26 million Yemeni people and home to 27 million American drones 북한 지구 . 
North Korea Earth s Florida 일본 지구 변태 아저씨 . 
Japan Earth s pervert uncle 아이스크림 초코 홀릭 위 초코 맛 , 지루 놈 위 바닐라 맛 , 그리고 변태 위 딸기 맛 있죠 . 
Yeah , it Neapolitan ice cream got chocolate for the choco holics , vanilla for the borings , and strawberry for the perverts 유튜브 음모론 영상 공상 과학 이해 하지 못 하는 사람 보는 공상 과학 Youtube conspiracy video science fiction for people who don t understand they are watching science fiction 선물 가방 선물 포장 스웻 팬츠 입니 . 
물론 성의 없지만 아무 것 안 입는 것 훨배 낫 Gift bags are the sweatpants of gift rapping . 
Sure , it s lazy but it s undeniably better than not putting anything at all 교회 미국인 제일 좋아 구원 장소 이자 6 번 좋아 치킨 장소 Churches America s favorite place for redemption and sixth favorite place for chicken 소아마비 절대로 어린이 최악 적 아니 . 
왜냐하면 어린이 최악 적은 아버지 거 시기 보는 것 이었으며 앞 그럴 것 이기 때문 . 
Polio was never childhood s most crippling enemy because that was and forever remain be accidental seeing your father s penis 은 진드기 인간 퍼져 나간다 . 
그 전 쥐 진드기 퍼진다 . 
이 현상 다음 같이 일어난다 어느 날 , 쥐 힘들 이별 경험 한다 . 
그 쥐는 아직 이별 하고 싶지 않았고 자신 가치 대해 의문 가지 되었다 . 
그 쥐는 여러 번 데이트 시도 해보았지만 남는 건 허탈 감 뿐이 . 
누군가 나를 사랑 해주지 않을까 쥐는 생각 했다 . 
절망 나머지 , 쥐는 술 이별 고통 잊으려고 했다 . 
술 취한 채 , 쥐는 Tinder 진드기 프로필 보았다 . 
처음 역겹 했지만 그 쥐는 점점 그 진드기 관심 가지기 시작 했다 . 
세상 쥐는 생각 했다 , 내 정말 그 진드기 를 할까 결국 , 그 쥐는 진드기 데이트 나갔다 . 
이건 그냥 데이트 , 우린 그냥 말 하는 거 쥐는 속 말 했지만 그 그것 거짓말 것 알 있었 . 
왜 나하 진드기 우리 좀 조용 데 얘기 할까 요 하자 빵 결국 , 샤워실 . 
그렇게 하고 난 뒤 , 쥐는 만족 했다 . 
자신 다시 한 번 더 매력 이 게 느껴졌다 . 
그 진드기 같은 경우 , 친구 자신 쥐 했다는 것 자랑 싶어 했으며 그 둘 그때 있었 일 모두 까먹었다 . 
하지만 8년 후 , 진드기 그 쥐 전화 받더니 들려오는 말 , 라임병 가짐 이렇게 해서 라임병 쥐 진드기 퍼집니다 . 
여러분 때로는 . 
다른 때 , 진드기 쥐 물어 퍼집니다 . 
하라 얘기 안 이딴 약 한 사발 한 얘기 하고 있다 Lyme disease is passed from ticks to humans . 
Before that can happen , it goes from mice to ticks . 
Typically the way that works is like this A mouse goes through a tough breakup . 
It was a relationship that mouse didn t want to end and leave it seriously questioning its self worth . 
The mouse goes in a series of rebound date that deepens the disillusionment . 
Could anyone love me The mouse wonders . 
Despondent , the mouse turns to alcohol to numb the pain . 
While drunk , it comes across a tinder profile of a tick . 
First , the mouse is disgusted but then it s actually intrigued . 
Oh , god It thinks , Am I really going to f k a tick The mouse goes on the date , thinking It s just a date , we re just talking but the mouse is lying to itself because as soon as the tick says Maybe we should go someplace quiet where we can talk BAM They re banging in the shower . 
And you know what Afterwards the mouse feels strangely satisfied . 
It feels desirable again . 
As for the tick , It can t wait to brag to its friends that it just f ked a mouse and they both forget all about the encounter until eight months later when tick gets a call Bad news , you got Lyme disease and that is how Lyme disease spreads from mice to ticks sometimes . 
Other times , the tick bites the mouse 과 의 는 문서 . 
의 와 의 , 의 가 합작 사극 . 
BC 52년 의 갈리아 회군 BC 27년 의 원 수정 성립 의 상황 주인공 와 를 통해 그려내고 있다 . 
갈리아 회군 카이사르 어떠 큰 사건 일어나는 부분 시즌 1 , 아우구스투스 원 수정 성립 시즌 2 . 
보레누스 풀 카이사르 한 줄 언급 되는 엑스트라 격인 사람 이긴 하지만 , 여기 서는 작가 상상력 픽션 이 행적 통해 로마 공화정 제정 이행 기 어떠 식 전개 되는지 잘 보여준다 . 
말 하자 면 한국 몇 번 언급 된 드라마 만든 것 비슷 . 
주인공 어떠 정치 목적 가지 않은 평범 군인 급박하게 돌아가는 역사 흐름 속 말려 들면서 당시 로마 주 변국 정치가 입장 주인공 시선 그려내면서 냉철 평가 있다 . 
하지만 기본 ROME 은 적 이야기 , 파멸하는 역사 인물 사이 주인공 많은 시련 겪는다 . 
유머 적절 깔려 있음에도 전체 분위기 어 두운 편 . 
영화 카이사르 휘하 제 13 군단 루키 우스 보레누스 쫄병 티투스 풀 로 싸우는 것 시작 하다 . 
이 때 로마 를 제거 하기 위 음모 벌어지고 , 이 것 , 그 유명 의 배경 하다 . 
풀 로 보레누스 소년 옥타비아누스 아우구스투스 를 구 해준 인연 안면 트게되 이러면서 점차 내전 , 카이사르 암살 , 제 2 차 와 2 차 내전 , 아우구스투스 집권 주요 사건 관련 인물 된다 . 
보레누스 풀 주요 인물 아니 , 카이사르 아우구스투스 인연 이래저래 연루 된다 . 
를 격파 를 자 살케 한 아우구스투스 이집트 정복 로마 귀환 하며 , 풀 로 보레누스 다시 초야 삶 돌아가는 걸 마무리 된다 . 
DVD 디렉터 스 컷 로마 원로원 혼란 한국 국회 빗대어 표현 했다 . 
우리나라 정치가 얼마나 막장 이었으면 저렇게 표현 했을까 뭐 얼마 전 대만 국회 제 가장 막장 국회 1 위 먹기 하였으니 국 K 1 의 위엄 혼란 그렇다 뿐 토론 하는 장면 전형 영국 의회 모습 보여준다 . 
원래 시즌 7 계획 되었다고 한다 . 
말 그대로 로마 공화정 제국 바뀌는 과정 세밀 하게 보여주려고 했는데 인기 별로 였고 제작비 너무 많이 들어서 시즌 두 개 축소 해 버렸다고 한다 . 
작가 시즌 2 대본 반 쯤 쓴 상태 이 마지막 시즌 일 거 통보 받았고 , 시즌 3 , 4 커버 하려고 했던 내용 급하게 시즌 2 막판 써 넣었다고 한다 . 
그리고 마르쿠스 안토니우스 역 맡은 제임스 퓨어 포이 의해 새로 말 나왔는데 바로 HBO 가 차기 역사 대작 정 하면서 사실 버린 패 취급 받은 것 말 했다 . 
물론 농담 조로 한 말 시즌 2 들어서 갑자기 예산 확 줄어 버리는 등 안습 대우 어느 정도 설명 한다 . 
이후 극장판 제 작 한다는 얘기 있으나 제작 되지 않았다 . 
2010년 3월 ROME 의 표절 시비 터졌다 기본 틀 곁가지 제대로 베 낀 듯 하여 사안 꽤 심각 수준 . 
그러나 그것 운영 진의 나 사태 축소 노린 대응 일품 이었다 . 
자세 사항 항목 참조 . 
국내 2006년 1월 롬 제목 첫 선 보였으며 , 그 뒤 이어 HBO 성인 드라마 로서 드물 물론 지상파 점 둘째 치더라도 대놓고 사지 절단 비롯 잔혹 연출 여과 없이 표현 되고 성기 노출 포함 된 노골 정사 장면 나오는 HBO 성인 드라마 특성 수위 높은 장면 엄청나 잘려 나갔다 . 
이후 시즌 2 는 2007년 9월 , 2008년 10월 방영 되었다 . 
애초 본 작 시즌 2 안 되다 보니 유일 완결 된 작품 하다 . 
그리고 더빙 판 성우진 SBS 외화 답지 않게 대부분 들로 구성 되어있다 . 
참고 시즌 1 , 2 모두 원래 16:9 HD 포맷 제작 되었는데도 불구 SBS 어째서 4:3 비율 잘린 SD 소스 공급 받아 방영 하게 되었다 . 
이후 두 시즌 모두 DVD 가 정발 되었지만 안타까 SBS 판 더빙 음성 수록 되지 않았다 . 
부터 미국 SHOW TIME 방영 중인 드라마 . 
년 부터 영국 방영 의 리메이크 버전 . 
리메이크 하나 , 캐릭터 설정 빌려 온 수준 시즌 거듭 될수록 진행 되는 내용 완전 다르 . 
현재 시즌 8 방영 되었으며 , 시즌 9 첫 방송 예정 되어 있다 . 
싱글 대디 와 총명하고 독립 그 여섯 자녀 이야기 그린 드라마 . 
알콜 중독 아빠 와 그 아버지 못 않게 막장 여섯 자녀 시카고 사 우드사이드 빈민가 생활 하며 발생 하는 에피소드 들을 그리고 있다 . 
19 금 드라마 하고 , 빈민가 배경 하는 드라마 만큼 선정 장면 상당 많고 욕설 많이 나오며 , 절도 , 사기 , 마약 등 비롯 하여 온갖 막장 행각 들과 범죄 끊이질 않는다 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 더 그랜드 투어 의 전 진행자 , 가 탑기어 일부 스태프 다시 뭉쳐 진행 하는 쇼 . 
기존 처럼 TV 채널 일정 시간 방송 되는 일반 TV 방송 아니 프라임 비디오 방영 되는 아마존 자체 제작 예능 프로그램 . 
2016년 11월 18일 12 주간 걸쳐 프라임 비디오 통해 유료 스트리밍 된다 . 
2016년 10월 6일 공개 된 한글 자막 트레일러 과 같은 화려 영 상미 , 유머러스 , 거대 스케일 3 인방 모습 큰 기대 받았다 . 
로 이 하차 하게 되자 오랜 시간 그 함께 해온 와 도 보이콧 선언 하며 동반 하차 하게 된다 . 
세계 가장 유명 실업자 호스트 차지 하기 위 여러 방송국 러브콜 이어졌으나 , 3 인방 중 제레미 클락 슨 2015년 10월 다를 아니 미국 대형 유통 사 의 아마존 파이어 TV 스틱 광고 등장 하였다 . 
이 걸 제레미 포함 3 인 방이 아마존 프라임 비디오 옮겨 갔 음 암시 했고 , 동년 11월 말 의 드론 택배 소개 영상 등장 하였다 . 
그리고 2016년 4분 3 인 방이 진행 할 자동차 쇼 , 가 아마존 비디오 스트리밍 서비스 , 스트리밍 될 것임 공식 발표 되었다 . 
ITV 나 넷플릭스 포함 대형 방송국 러브콜 받았음에도 어째서 선택 하였는지 의문 표시 하는 팬 많은데 , 업계 관계자 언급 따르면 탑기어 간부 진 비밀리 제레미 복귀 요청 했으나 제레미 인해 미운 털 박힌 자신 각종 제약 붙어 원하는 쇼 만들 수 없을 것 뻔하다 이유 거절 했다고 한다 . 
즉 , 3 인방 방송 스타일 앞선 언급 참고 하자 면 아마존 선택 하는 과감 결단 내린 것 볼 수 있다 . 
실제 BBC 탑기어 다른 방송국 자동차 버라이어티 프로그램 더 아슬아슬 수준 방송 했지만 , 여러가지 규약 많은 공중파 한계 때문 해보지 못 것 의외로 많다 . 
따라서 좀 더 주체 자유 방송 추구 하는 그 입장 행 당연 지도 모른다 . 
그 행방 결정 된 뒤 , 팬 최대 관심사 방송 방식 이었다 . 
과거 진행 방식 고수 할지 , 또는 3 인방 자동차 여행기 다룰지 의견 매우 분분 . 
이는 차후 전자 후자 적절 섞인 방식 것 알려졌다 . 
새로 쇼 제목 관심 몰렸는데 , 3 인방 제목 대한 팬 관심 화답 하여 팬 선사 했다 . 
여전 정 하지 못 상태 그러던 중 쇼 이름 공개 되었다 . 
쇼 이름 로 , 그랜드 투어 Grand Tour 는 17 세기 중반 유럽 상류층 귀족 자제 사회 나가기 전 프랑스 이탈리아 돌아보며 문물 익혔던 여행 일컫는 말 . 
로 익히 알려진 그 단어 맞으며 , 후대 말 생기며 자동차 관련 된 뜻 좁혀진 것 중 의적 표현 것 보인다 . 
참고 위 사진 발표 당시 임시 로고 차후 문서 최상 단 공식 로고 교체 된다 . 
2016년 9월 15일 , 런치 트레일러 공개 되었다 . 
영상 중 3 인 방이 과 , 그리고 타는 모습 등장 한다 시절 , 페라리 필 두 로 각 제 조사 세 대의 성능 대결 하 는걸 꺼려하며 방송 각종 압력 넣어 랩 타임 측정 하지 못 했지만 에피소드 1 대놓고 3 인방 랩 타임 측정 했다 . 
그리고 제레미 집은 박살 난다 참조 . 
2016년 11월 18일 시즌 1 의 1 화가 스트리밍 되는 것 시작 했다 . 
시즌 1 의 마지막 화인 13 화가 2017년 2월 3일 끝남으로써 더 그랜드 투어 시즌 1 은 완결 되었다 . 
제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 제임스 메이 수백 대의 자동차 , 수천 명의 사람 , 불타 금속 전갈 및 캘리포니아 사막 제트기 중대 , 그리고 3 대의 놀랍 하이브리드 하이퍼 카 및 화려 BMW 로 새로 자동차 쇼 시작 합니다 . 
시청자 평가 , 특히 초반 5분 인트 3 인방 최고 순간 손꼽 힐 것 의견 많다 . 
1 화 위 언급 된 탑기어 미실 현 드림 매치 멕라렌 P 1 , 포르쉐 918 , 페라리 하이퍼 카 대결 마침내 이뤄내었다 . 
벌써 급 다른 클라스 시전 해주셨다 . 
대결 결과 , 랩 타임 1 . 
포르쉐 918 스파이더 2 . 
페라리 3 . 
맥라렌 P 1 순이 되었는데 포르쉐 918 스파이더 페라리 불과 0.2초 차이 1 위 먹었고 , P 1 은 페라리 무려 1.1초 차이 났다 . 
P 1 은 직선 구간 가장 빠르 가속 보여줬지만 , 코너 구간 손해 많이 본 끝 정작 트랙 랩 타임 3 대 중 꼴 찌를 기록 . 
포르쉐 918 과 페라리 고속 구간 출발 시 속도 밀렸지만 , 저속 구간 이를 만회 했고 특히 코너 이를 많이 커버 918 이 결과 1 위 먹은 것 . 
토털 벨런스 추구 하는 페라리 극한 코너링 추구 하는 포르쉐 답 다는 평가 . 
또한 의 트랙 소개 겸 리뷰 방영 되었다 . 
첫 화 였던 만큼 코너 몇개 소개 하고 넘어갔다 . 
덤 사람 목숨 몇 앗 갔다 기존 보다 몇 배는 커진 스케일 , 화려 극치 보여주는 영 상미 전세계 팬 극찬 받았다 . 
제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 제임스 메이 남아프리카 요하네스 버그 특수 부대 되기 위 특별 시도 애스턴 마틴 벌칸 Vulcan 의 테스트 시험 하는 그랜드 투어 텐트 스튜디오 선보입니다 . 
또한 이번 쇼 제임스 회전 불리는 것 시도 하기 위해 힘씁니다 . 
그랜드 투어 텐트 영국 휘트비 Whitby 의 부두 있습니다 . 
제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 및 제임스 메이 애스턴 마틴 DB 11 , 롤스 로스 던 및 초대 받지 않은 손님 특징 하는 전통 이탈리아 그랜드 투어 현대 방식 소개 합니다 . 
또한 이 쇼 제레미 어리석 내기 결과 직면 유명 인사 게스트 사이먼 페그 출연 합니다 . 
그랜드 투어 텐트 휘트비 돌아왔고 , 제레미 클락 슨 BMW M 4 GTS 대한 포르쉐 911 GT 3 RS 의 거의 공정한 테스트 소개 하며 , 세 명의 호스트 지속 가능 재료 자동차 만들려고 합니다 . 
유명인사 게스트 코미디언 지미 카 가 출연 합니다 . 
그랜드 투어 텐트 스튜디오 로테르담 도착 합니다 . 
제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 제임스 메이 모로코 멋지 풍경 속 알파로메오 4 C 스파이더 , 마쯔 MX 5 및 제노스 E 10 갖춘 경량 스포츠 테스트 소개 합니다 . 
또한 이 쇼 해먼드 메이 자동차 사용 하는 전통 보드 게임 하고 , 유명 인사 게스트 네덜란드 밴드 골든 이어링 출연 합니다 . 
그랜드 투어 텐트 핀란드 칵슬란우타넨 있으며 , 리처드 해먼드 제레미 클락 슨 포드 머스탱 V 8 과 포드 포커스 RS 를 비교 , 제임스 메이 페라리 포드 사이 내 구성 경주 우승 위 1960년 끔찍 전투 대해 얘기 하며 , 진행자 자동차 팬 위 크리스마스 선물 빠르 살펴봅니다 . 
두 화의 스페셜 쇼 중 첫 제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 제임스 메이 각자 만든 세 비치 버기 나미비아 횡단하 서사시 도전 합니다 . 
상사 논쟁 이 기기 위해 시작 된 간단 결심 아프리카 제공 하는 가장 놀랍 사막 경치 가로질러 놀랍 모험 편합니다 . 
두 화의 스페셜 쇼 중 두번째 제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 제임스 메이 나미비아 전역 비치 버기 훌룡 하다는 것 증명 해내기 위해 싸우고 있습니다 . 
사막 도전 살아남은 삼 방 이제 거친 도로 , 캠핑 , 코뿔소 보존 하기 , 약간 이상 강 횡단 같은 더 큰 어려움 대비 해야 합니다 . 
그랜드 투어 텐트 독일 슈투트가르트 도착 했습니다 . 
제임스 메이 고도 진보 된 혼다 NSX 의 테스트 소개 제레미 클락 슨 새로 종류 SUV 를 발명 하려고 노력 하며 리처드 해 먼 드는 미래 종말 그 보호 할 차 만들고 세 명의 호스트 일상 생활 전기 발전 시키기 위해 노력 합니다 . 
그랜드 투어 텐트 제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 및 제임스 메이 차체 선택 극도 부적절 보트 타고 세계 산호초 구 하기 위해 시도 테네시 주의 네 슈빌 도착 했습니다 . 
또한 이 쇼 제레미 마침내 500 마력 Giulia Quadrifoglio 와 함께 그 긴 알파로메오 집착 시리즈 빠졌으며 , AC DC 의 가수 브라이언 존슨 자신 유명인사 브레인 크래쉬 시험 하기 위해 텐트 . 
스코틀랜드 네스 호숫가 제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 제임스 메이 중고 마세라티 할인 된 가격 구매 하는 시도 소개 뒤 , 프랑스 북부 이슬비 끼는 풍경 둘러보기 위해 사용 합니다 . 
또한 이 쇼 리처드 Abarth 124 스파이더 에볼라 드롬 가져가고 , 제 러미 오래 자동차 최첨단 기능 설치 하는 방법 제시 영국 스코틀랜드 올림픽 자전거 챔피언 크리스 호 경이 유명 인사 브레인 크래쉬 초대 되었습니다 . 
그랜드 투어 텐트 지난번 쇼 괴물 발견 이후 스코틀랜드 네스 호에 한 번 더 있습니다 . 
이번 주 호스트 쟤 규어 F Pace , 밴 틀리 Bentayga , 레인지 로버 오토바이 오그 피로 중부 유럽 여행 하며 최고 SUV 가 무엇 논 하면서 도로 표지판 낄낄 거리 않으려고 노력 합니다 . 
또한 이 쇼 제레미 에볼라 드롬 렉서스 GS F 의 랩 타임 재며 선입견 죽 , 호스트 론치 컨트롤 의미 조사 하며 , 할리우드 전설 , 팀 버튼 유명 인사 브레인 크래쉬 초대 받습니다 . 
그랜드 투어 텐트 제레미 클락 슨 그 구식 폭스바겐 골프 GTI 로 제임스 메이 전동 BMW I 3 와 경쟁 하는 시즌 1 의 마지막 모습 보여 드리기 위해 두바이 있습니다 . 
리처드 해 먼 드는 드리프트 하는 법 배우고 제임스 윈칭 불리우는 이상 스포츠 참여 해야 하며 , 부가티 베이 론 포르쉐 918 스파이더 드 래그 레이스 맞붙습니다 . 
2017년 12월 8일 첫 에피소드 시즌 2 스트리밍 개시 되었고 2018년 2월 16일 총 11 화로 시즌 완결 되었다 . 
이번 1회 스위스 프레 젠터 람보르기니 아 벤 타 도르 S , 혼다 NSX , 그리고 크로아티아 전기 슈퍼카 리맥 콘셉트 원 타고 과거 현재 , 그리고 미래 사이 전투 벌입니다 . 
리처드 힐 클 라임 예 상치 못 전개 흘러가게 됩니다 . 
더 보이스 UK 의 리키 윌슨 아메리카 갓 탤런트 데이빗 핫셀 호프 완전 새로 Celebrity Face Off 대결 펼칩니다 . 
촬영 중 리처드 해먼드 몰던 리막 콘셉트 원 전소 하는 사태 벌어진다 . 
자세 내용 참조 . 
우리 뉴욕 빅 애플 나이 애가 폭포 가는 가장 빠르 길 찾기 위 레이스 벌입니다 . 
제레미 최신 포드 GT , 제임스 메이 부상 리처드 해먼드 끌 대중교통 이용 해야 합니다 . 
제레미 메르세데스 AMG GT R 에볼라 드롬 테스트 하며 , 크리켓 선수 케빈 피터 슨 야구 선수 브라이언 윌슨 Celebrity Face Off 대결 합니다 . 
아 , 그리고 아메리칸 레이싱 드라이버 교체 됩니다 . 
이 쇼 제레미 1479 마력 부가티 시론 남 프랑스 알프스 , 그리고 투린 달리 , 제임스 기아 스팅어 스케이트보더 경주 , 리처드 주차장 레이싱 회사 점심시간 지루함 해소 합니다 . 
배우 휴 보네 빌은 곰 함께 사는 케이시 앤더슨 Celebrity Face Off 대결 합니다 . 
2019년 1월 18일 방영 했다 . 
완전 새로 시즌 첫 에피소드 제레미 클락 슨 , 리처드 해먼드 , 그리고 제임스 메이 세 대의 고도 튜닝된 세 머슬카 한때 위대 자동차 도시 도로 몰기 위해 디트로이트 순례 갑니다 . 
또한 , 이 쇼 제레미 초 경량 매우 하드코어 789 마력 맥라렌 세나를 탑니다 . 
세 대의 머슬카 디트로이트 시내 공도 세 MC 가 깽 판치는게 주 내용 심지어 연출 상 엑소시스트 머스탱 공도 드 래그 레이스 17 번 넘게 시도 하는가 하면 헨리 포드 최초 작업장 이었던 곳 세 차량 소음 대결 하고 , 호텔 없어서 해먼드 산 집의 정원 제레미 차로 밟고 , 캐딜락 예전 코너 비뉴 공장 레이스 트랙 형성 하여 경주 한다 . 
제레미 맥라렌 세나를 타고 차 성능 자신만만해서 저번 시즌 에볼라 트랙 망 뜨 린 람보르기니 우라칸 퍼 포만 테 세나가 무조건 빠르 내기 걸었고 , 해먼드 메이 제레미 완공 될 집 불 태울 것 약속 다 . 
허나 맥라렌 세나는 1분 12.9초 기록 세우며 랩 보드 1 위 달성 한다 . 
이 제레미 심지어 공도 몰 수 없는 애스턴 마틴 벌칸 빠르 놀랍 한다 . 
게스트 코너 일단 1 화 생략 되었고 , 대신 제임스 엑소시스트 해먼드 데몬 드 래그 레이싱 들어갔다 . 
드 래그 레이싱 전후 데몬 극도 오래 걸리는 모듈 세팅 제레미 제임스 대차 깠다 에피소드 1 콜롬비아 마약 얘기 하지 않는 첫 프로그램 될 것 예고 하였다 . 
장소 정해져있지 않고 매 회 이동 하는 1 기 때 오프닝 마지막 드론 추락 한다 . 
1 화 누군가 총 격추 2 화 기린 충돌 3 화 배 돛대 충 도리 각 4 화 갈매기 새똥 충돌 5 화 항구 컨테이너 충돌 하는 등 , 개최 의 컨셉 맞춰서 충돌 . 
낙하 꾸며 낸다 . 
주된 촬영장 소가 실내 스튜디오 이동식 텐트 바뀌어서 제레미 야외 코너 끝나면 외치던 back to the studio 대신 back to the tent 로 멘트 바뀌었다 . 
시절 , 크고 아름 비행기 격납고 고정 스튜디오 사용 하였지만 , The Grand Tour 쇼 제목 걸 맞게 이동식 텐트 스튜디오 진행 한다 . 
얼핏보 허 접 하게 보이더라도 , 방송 보면 실제 내부 매우 잘 꾸며져있다 . 
사진 2 화 진행 지인 의 로 추정 된다 . 
1회 의 사막 2회 의 3 , 4회 의 요크셔 5회 의 항구 6회 의 주의 사리 셀카 숲 7 , 8회 스페셜 9회 의 10회 의 11 , 12회 의 13회 의 텐트 스튜디오 내부 . 
3 인방 뒤 창 시청자 개 매주 새로 곳 새로 모습 보여주기 위해 설치 했다고 한다 . 
그리고 초대 유명인 최후 보여주기 위해 시즌 2 텐트 위치 영국 어느 곳 고정 됐다 . 
리처드 제임스 사는 곳 사이 , 그리고 제레미 사는 곳 불과 5분 거리 한다 . 
많은 이 쇼 스튜디오 이동식 텐트 특성 프로그램 소유 트랙 없을 거 예상 하였지만 , 시즌 1 에피소드 1 새 트랙 공개 하였다 트랙 이름 , 트랙 모습 마치 바이러스 생겨 . 
탑기어 시절 트랙 비해 작아졌지만 , 여전 비행장 것 공통점 . 
다만 탑기어 트랙 중형 여객기 이 , 착륙 할 수 있을 정도 였으나 , 그랜드 투어 트랙 전투기 정도 가능 . 
코너 명 각각 직선 아니 구간 Isn t a Straight 당신 이름 여기 Your Name Here 노부 집 Old Lady s House 변전소 Substation 양 있는 코너 Corner with sheep 트랙 위험 요소 여러 군데 있다 소개 하였다 . 
가드레일 , 갓길 등 없고 , 불안 노면 저속 코너 있다 . 
주변 숲 동물 많다 . 
허나 , 영상 보면 트랙 테스트 물론 , 촬영 시 카메라 워킹 고려 구성 것 알 수 있다 . 
작 , 탑기어 공항 트랙 훌륭 할 수 있는 것 . 
공항 활주 없지만 고속 주행 테스트 드 래그 레이스 등 다른 장소 빌려서 하는 듯 하다 . 
위치 스윈던 근처 로우 튼에 위치 옛 공항 . 
시즌 1 고정 된 코너 2 개다 . 
탑기어 때 철저 드라이버 개성 죽 스티그 캐릭터 사용 했지만 , 그랜드투어 대놓고 얼굴 나온다 . 
그래서 드라이버 프로필 쉽게 찾아볼 수 있게 되었다 . 
물론 드라이버 캐릭터 성은 스티그 못 하지만 나름 형성 있는 편 . 
아직 랩 타임 측정 외 코너 나온 적은 없다 . 
종종 다른 코너 등장 스티그 다른 점 . 
MC 3 인방 고향 격인 는 고전 면치 못 하는 수준 아니 , 사실 존폐 위기 놓인 상태 현재 그랜드 투어 압도 고 평가 시청률 우위 점유 있다 . 
시선 그랜드 투어 기대 많은 팬 수 없이 많다 . 
게다가 생존 주의자 다룬 에피소드 무려 주력전차 함선 함포 대동 하는 등 스케일 면 찍어 누르려 하고 있다 . 
시즌 23 의 트레일러 . 
좋아 는 1.6만 . 
싫어 요 무려 . 
반면 , 그랜드 투어 본 편 트레일러 공개 6일 829 개 싫어 요 의 좋아 를 받았다 . 
1 화가 공개 된 11월 18일 당시 팬 기대 저 버리지 않은 채 폭발 인기 끌며 상품 평이 별 5 개 점철 되었고 , 시즌 1 이 끝난 후 평균 4.8 개 별 받고 있다 . 
기존 탑기어 코너 및 요소 겹치 않게 제작 하도록 BBC 압력 넣었다고 한다 . 
그래서 시즌 1 의 코너 구성 그런 식이었는데 시즌 2 시작 스타 초빙 해서 랩 타임 겨루는 방식 살짝 비 틀더니 , 2 편 과거 했던 방식 그대로 챌 린지 코너 내보냈다 . 
BBC 와 협의 있었 아마존 돈빨 믿고 그냥 무대 뽀 밀고 나가는 것 아마존 게임 스튜디오 더 그랜드 투어 스트리밍 프로그램 기반 2019년 1월 15일 출시 아케이드 레이싱 게임 . 
와 출시 되었으며 아니 왜 PC 가 없지 한글 아쉬 지원 하지 않는다 . 
현재 아마존 다운로드 코드 방식 11.99 유로 판매 중이 . 
더 그랜드 투어 게임 더 그랜드 투어 테스트 트랙 에볼라 드롬 트랙 포함 해 이번 시즌 주인공 방문 하는 대표 장소 데려간다 . 
시리즈 장면 게임 안 완벽 옮겨놓은 데 . 
가 연기 하는 진짜 목소리 더해 더욱 더 게임 몰입 감 향상 시켜 준다 . 
그랜드 투어 게임 새로 에피소드 시즌 3 기간 동안 각 에피소드 등장 하는 자동차 , 장소 및 이야기 통해 지속 해서 업데이트 될 전망 . 
탑기어 시절 모바일 게임 비해 일단 플랫폼 자체 8 세대 가정 용 콘솔 옮겨졌기에 퀄리티 전반 대폭 상승 하였다 . 
인 게임 그래픽 모바일 게임 보는 것 같다는 평가 또한 존재 하나 모바일 게임 중 그래픽 나쁘 탑기어 라이센스 게임 비교 포르자 시리즈 , 그란투리스모 등 AAA 급 게임 플레이 유저 개발 사 자체 아마존 산 하의 소규모 게임 개발 스튜디오 이기 때문 퀄리티 아쉬 지적 받고 있으나 유럽 기준 11.99 유로 가격 생각 재미있게 봤던 프로그램 에피소드 플레이 하며 감상 할 수 있다 점 그랜드 투어 대한 팬심 있다 충분 매력 일만 게임 평가 받고 있다 . 
또한 가장 중요 점 라이센스 . 
트레일러 기준 , 리막 그리고 가 있는 모습 볼 수 있다 . 
출시 전 게임 자체 대해 걱정 하는 사람 있는 반면 , 그냥 더 그랜드 투어 관련 된 게임 나온다는 그 자체 도 신나 깜짝 놀라는 크게 두 가지 반응 있었 . 
Monster 1994년 12월 연재 시작 하여 2001년 12월 빅 코믹 오 리지 널 연재 된 의 스릴러 만화 . 
판 18 권 역자 . 
내용 이해 하는데는 말 안 되는 수준 아니 독일 배경 의사 주인공 합쳐져서 외국어 전문 용어 번역 참담한 수준 보여준다 . 
초반 나왔던 모자 캐릭터 나중 다시 나오는데 타인 것 상호 존대 하 거나 , 중반 부 갑자기 텐마 포함 남성 등장인물 옛날 돌아갔는지 소 오 말투 쓰기 시작 하는데 , 이러 부분 민감하다면 굉장 신경 쓰일 것 . 
2008년 원작 2 권 묶어서 총 9 권 신장 판이 발매 되었고 국내 들여 왔다 . 
역자 . 
의 대가 모였다 . 
오역 뿐 아니 식자 황당한 경우 많이 보여주는데 독일 U 보트 언급 하는 부분 U 보트 니 보트 적혀있다 . 
워드 프로세서 아니 자필 번역 내용 식자 단계 실수 보인다 . 
단 , 애니메이션 번역가 구원 받았다 . 
배경 독일 중심 한 체코 등 일부 중부 유럽 . 
출세 의사 로서 양심 사이 갈등 하다가 의사 로서 양심 택 하면서 살려 낸 소년 요한 알 보니 아무렇지 않게 살인 하는 몬스터 였다는 사실 알고서 좌절 함 동시 그 죽이기 위해 여행 떠나는 일본인 의사 텐마 여정 주요 스토리 . 
우 라사 나오키 만 화답 모든 이야기 시작 된다 . 
우 라사 나오키 인간 대한 고찰 정점 달 작품 , 인간 삶 죽음 , 정체 , 인간 내면 악마 성과 주제 이야기 풀어나 간다 . 
쉴 새 없이 빠져들게 만드는 영화 연출 , 탁월 스토리 캐릭터 등 높은 인기 끌었으며 누 2000만 넘어서는 높은 판매량 올렸다 . 
장르 자체 당시 만화 마이너 였다는 것 감안 하면 정말 높은 판매량 거뒀다 . 
수상 경력 화려 . 
1999년 테 즈 카 오 사무 받았는데 그것 이전 완결 된 작품 내 수상 되는 경우 대다수였다 그 외 1997년 문 화청 미디어 예술제 우수상 , 2000년 등 수상 . 
또한 반 열 오르 기도 하였다 . 
원작 이렇게나 훌륭 정작 정발 시엔 번역자 저 따위 인지 상대 저 평가 취급 . 
번역자 때문 원문 발음 영 달라진 인물 꽤 된다 . 
특히 형사 세 주 문화 사 판 초기 분량 랑게 형사 였다 . 
안습 . 
과연 후일담 형식 한 기자 본 편의 사건 거슬러 올라가면서 인물 인터뷰 하는 소설 있다 . 
제목 또 하나 몬스터 ANOTHER MONSTER 국내 판 서 울 문 화사 발간 , 역자 조미 선 . 
항목 참조 . 
이 작품 결말 상당 모호하게 처리 되어 있어서 요한 화장실 엔딩 농담 있다 . 
결말 해석 대한 의견 상당 분분 . 
실제 오스트리아 한 기자 몬스터 사건 뒷 배경 쫓는 가상 르포르타주 형식 어나더 몬스터 더 이상 괴물 아니 는 느낌 서술 언급 되어 있다 . 
애니메이션 애니 판 제작 제작 했으며 전 74 화로 완결 되었다 . 
원작 스토리 분량 상당 많았 방송 수가 충분 때문 모두 충실 살렸다 . 
원작 후광 제 하더라도 애니메이션 자체 도 상당 뛰어나 퀄리티 작품 명작 애니메이션 꼽 때 라면 언제 언급 되곤 한다 . 
10월 14일 2006년 6월 23일 개국 10 주년 기념 작 방영 했다 . 
연출 PD . 
그 래서 상당 공 들여서 제작 했는데 10 주년 기념 대작 타이틀 걸고 대 대적 광고 하였고 그 맞게 성우 무려 이나 출연 했다 . 
이는 현재 외화 쪽 자주 출연 하시는 터 국내 애니메이션 더빙 만나기 극히 어렵 성우 많이 나와 매주 방영 할 때 성우 팬 환호 하게 만들었다 . 
KBS MBC EBS 성우 극 회의 중견 원로 성우 폭넓 기용 되었으며 , 전체 싱크로 율도 굉장 높았고 일부 일 본 판 능가 하는 수준 넘어 완벽 캐릭터 소화 해낸 경우 있다 . 
의 성우 가까이 나와 올 드팬 감회 젖기도 . 
이렇게 147 명의 성우 나온 만큼 성우 녹음 할 때 몇 년 서로 얼굴 본 경우 있어 상당 반갑 기도 했다고 그야말로 한국 더빙 이었으며 , 를 장식 작품 이었다 . 
애니메이션 등장 하는 어렵 의학용어 관해 선 자막 달 설명 하는 배려 했는데 , 21 세기 연 세 클리 닉 박수 연 원장 감수 받았다 . 
2006년 6월 2일 밤 11시 30분 방영 된 68 화 새로 뽑힌 6 기 성우 단역 목소리 출연 했다 . 
여담 멤버 모두 출연 애니메이션 . 
몬스터 출연 국내 성우진 정리 하면 다음 같다 . 
제일 막내 기수 성우 2006년 데뷔 CJ E M 성우 극 회의 6 기 성우 들이였고 , 최고 령 생인 과 1960년 전 제 5 기 데뷔 , 1964년 데뷔 하신 KBS 7 기 성우 유강진 , 안종국 이렇게 4 명의 성우 제일 최고 참이다 . 
워낙 쟁쟁 베테 성우 많이 당시 중견 불리던 10~20년 A 급 성우 바짝 긴장 했다고 하며 , 난 XX 이 태어났을 때 성우 했는데 농담 건네면 후배 벌벌 떨었다고 한가지 흠 이 라면 연출 맡은 신동식 PD 특유 중복 배역 많다는 점 . 
아래 제작 진 목록 보면 알겠지만 , 각종 단역 중복 배역 정말 엄청나 다행 성우 목소리 톤 등 조절 해서 연기 했기에 크게 티 안 난다는 정도 . 
다만 , 작품 자체 관련 된 각종 판권 대차 꼬이 있어서 더빙 판 제작 당시 상당 애 먹었다고 한다 . 
대표 엔딩 곡 경우 노래 저작권 가지 있는 음반 업체 쪽 문제 있어 반주 겨우 내보낼수 있었 , 작품 내 언급 되는 알 그린 은 아예 언급 못 하는 등 아쉬 부분 있다 . 
이 때문 본방 이후 재방송 별로 못 했으며 , 현재 판권 만료 공식 루트 통해 더빙 판 보는게 어렵 되었다 . 
2011년 6월 와 하나 TV 몬스터 신작 올라오긴 했는데 , 아쉬 자막 판이였다 우리말 제작 의학용어 감수 박수 연 그래픽 장 우신 종합 편집 이지혜 , 장성 준 번역 윤희 선 녹음 믹싱 전문성 우리말 연출 Grain 작곡 하이 시마 쿠니 아키 For the Love of Life 작사 및 노래 데이빗 실 비언 David Sylvian 작곡 하이 시마 쿠니 아키 . 
TVA 버전 풀 버전 And slowly , you come to realize 그리고 서서히 , 너 깨닫고 있어 It s all as it should be 가능성 그 모든 것 걸 You can only do so much 더 많은 것 이룰수 있다 걸 If you re game enough 너 괜찮 게임 이 라면 You could place your trust in me 너 네 안 진실 이를수 있을꺼야 For the love of life 사랑 위해 There s a trade off 균형 이루도록 We could lose it all 우리 그 모든 것 잃을 수 있겠 But we ll go down fighting 가서 싸울거야 And what of the children 그리고 아이 그 무언가 Surely they can t be blamed 당연 그 비난 할 수 없어 For our mistakes 우리 실수 And slowly I ve come to realize 그리고 서서히 , 나 깨닫고 있어 It s all as it should be 가능성 그 모든 것 걸 That hiding space 그것 숨겨진 장소 A lonely place 고독 공간 How can the right thing be so wrong 어떻게 옳은 일이 잘 못 될 수가 있을까 I ve found mistakes 나 그 속 해있지 않는 Where they don t belong 실수 발견 했어 For the love of life 사랑 위해 We ll defeat this 우리 질거야 They may tear us down 그 우리 찢어 버리겠지 But we ll go down fighting 그러나 우린 가서 싸울거야 Won t we 그렇지 않니 Make it Home 작사 작곡 하이 시마 쿠니 아키 , 노래 후지코 헤밍 Fujiko Hemming Yes Yes 지금 이 세계 알 있는 것 찾아서 Yes Yes 그대 눈동자 속 상냥 믿고서 Make it home , 집 , To your land of harmony 그대 조화 땅 Make it home , 집 , To your land of purity 그대 순수 땅 Make it home 집 Yes Yes Yes Yes 지금 이 사랑 알 있는 것 찾아서 Yes Yes 그대 마음 속 따뜻 믿고서 Make it home 집 , To your land of harmony 그대 조화 땅 Make it home , 집 , To your land of purity 그대 순수 땅 Make it home 집 Yes Yes 판권 사갔느니 실사 대한 이야기 많았 결국 2013년 드라마 제작 발표 났다 . 
감독 로 유명 . 
정해진 캐스팅 이렇다 . 
2년 소식 뜸 했지만 2015년 10월 소식 의하면 다른 곳 변경 되었다고 하며 일부 각본 완성 된 상태 한다 . 
그러나 이후 도 이렇다한 제 작 소식 들리지 않고 있다 . 
The Handmaid s Tale 출 간 된 의 소설가 마거릿 애트 우드 소설 . 
다룬 이야기 . 
시대 배경 의 적 자 손 넘어가 명칭 길리어드 정권 바뀐 다루고 있다 . 
기반 디스토피아 물 일반 문학 소설 간의 경계 넘나 드는 계열 작품 분류 된다 . 
작가 자신 SF 일반 문학 작품 많이 쓴 편 . 
독특 상상력 때문 SF 고전 이야기 할 때 빠지지 않고 나오는 작품 하다 . 
1990년 영화 감독 폴 커 쉴뢴도르프 의해 영화 되었다 . 
음악 가 담당 . 
국내 발간 지 5년 뒤 1990년 번역 출 간 되었으며 2002년 재 출 간 하였다 . 
2017년 하드커버 황금가지 재 출 간 했다 . 
드라마 판이 제작 되었으며 2017년 4월 26일 공개 되었다 . 
어딘가 극단 돌아가는 가상 세계 배경 하고 있다 . 
각종 과 , 오염 , 기타 등등 인해 하루하루 사는게 야박해지자 근 본 주의 성향 가진 정재 거물 들이 를 일으켜 미국 자신 손 접수 , 국명 길리어드 바꾸고 온갖 별별 법안 통제 하더니 자 , 동거 녀 잡아들여 강제 시 녀 로 만들어 이런저런 원인 인해 수가 줄어든 국민 인구 수 늘리기 위해 시중 들어야 하는 상황 만들고 만다 . 
2017년 4월 26일 시즌 1 이 공개 되었고 시즌 2 가 2018년 4월 15일 공개 되었으며 시즌 3 편성 확정 되었다 . 
가 주연 맡았다 . 
준 이름 시 녀 자신 아이 지키기 위해 , 그리고 자유 위해 길리어드 저항 하는 내용 . 
드라마 속 길리 드는 본래 출산율 감소 현상 이용 하여 발흥 하기 시작 기독교 근본 주의 단체 점점 더 세력 넓혀가다가 폭탄 테러 날려 버린 다음 정권 잡게 된다 . 
그리고 원작 등장 하는 길리어드 반 대 세력 대신 위치 있는 정통 미국 정부 있으며 캐나다 손 잡고 길리어드 대항 있다 . 
그 외 인도 중국 길리어드 반대 하며 미국 정부 지원 영국 길리어드 대한 경 제 제재 강화했다는 라디오 뉴스 보면 환경오염 막장 된 세계 길리 드는 탑 막장 국가 손꼽히는 듯 하다 . 
이 드라마 주인공 잡지사 일 하다 길리어드 정권 들어서며 해고 되고 이후 딸 과 남편 캐나다 도망치다 붙잡혔다 . 
이후 사령관 프레드 집 배치 된다 . 
후 운전기사 닉 관계 맺어 임신 한다 . 
시즌 2 캐나다 임신 한 채 도망가려다 다시 잡힌다 . 
그 후 다시 프레드 집 돌아와 살다가 둘째 딸 낳는다 . 
시즌 2 마지막 화 하녀 도움 딸 탈출 하려는 에밀리 건네준다 . 
원작 다르 젊은 모습 나오며 길리어드 조금 저항 하기도 한다 . 
본래 여러 책 집필 연설 하던 보수 주의 운동 였으나 길리어드 수립 이후 조용 살 있었 . 
하지만 시즌 2 여성 금지 된 펜 쓰거나 성경 길리어드 정치가 앞 읽는 모습 보여 주었다 . 
그러나 책 읽었단 죄 시즌 2 말 손가락 잘린다 . 
길리어드 수립 이전 실업자 였으나 당시 길리어드 수립 맴버 될 사령관 눈 띄어 현재 길리어드 내의 눈 . 
시즌 2 준 탈출 도와준다 . 
이후 결혼 한다 . 
물론 강제 한 것 . 
그래서 결혼 아내 에덴 바람 피우다 걸리고 사형 당한다 . 
레즈비언 본래 미생물학 가르치던 대학교수 였다 . 
아내 실 비아 아들 올리버 있었 함께 캐나다 도피 하려 했으나 캐나다 시민 둘 달리 그녀 캐나다 비자 없어서 실패 . 
시즌 1 준 쇼핑 파트너 오브 글렌 불렸다 . 
이후 하녀 관계 맺다 걸리고 여러 일 콜로니 쫒 겨나지만 새로 오브 글렌 길리어드 높으신 대회 테러 하여 시 녀 수가 모자라지자 다시 복귀 한다 이후 시즌 2 말 준 아기 홀리 맡고 캐나다 도망치게 된다 . 
지하 저항 조직 일원 . 
시 녀 통제 하는 아주머니 꾀 꼴통 행보 보여주다 시즌 2 에밀리 계단 밀어 떨어 트리 생명 위기 격는듯 했으나 배역 맏 앤 다 우드 시즌 3 캐스트 목록 있는 보아 죽진 않았다 . 
에밀리 콜로니 가고 온 시 녀 원래 창녀 였다 . 
별 다른 행보 없다가 시즌 2 길리어드 높으신 분 모인 자리 자폭 테러 했다 . 
준 친구 레즈비언 . 
높으신 분 찍혀 이세벨 집 있었 . 
하지만 이후 탈출 하여 캐나다 간다 . 
원작 캐나다 가다 죽지 여 기선 살아남아 캐나다 간다 . 
이후 모이라 재회 한다 . 
시즌 2 반 길리어드 시위 프레드 사령관 만나기도 한다 . 
닉 강제 맺어진 아내 닉 잘 살 보고 싶어하나 닉 준 좋아 , 이후 수호 사랑 빠져 자신 부모님 집 도망쳤으나 친아버지 불륜 저지른 딸 신고 하여 체포 되어 수호 함께 처형 된다 . 
Stranger Things . 
한국 배급 명칭 기묘 이야기 제작 및 방영 중인 호러 , SF 드라마 시즌 1 공개 했다 . 
2017년 10월 27일 시즌 2 가 공개 되었다 . 
시즌 3 은 2019년 7월 4일 공개 예정 . 
시즌 2 를 기념 하여 게임 등장 . 
제목 Stranger Things the game 영화 처럼 80년 배경 한 SF 호러 미스터리 드라마 . 
80년 유년 시절 보낸 미국인 향수 불러 일으킬 만 요소 많이 담고 있다 . 
내용 의 소설 이나 영화 와 그 , 등 믹스 해서 오마주 작품 , 의상 음악 , 차량 및 소품 시작 80년 미국 대중 문화 가득 . 
예 들면 , 소녀 , 등 나온다 . 
군 관련 정부 기관 여기 서는 에너지 연구소 어린 아이 초능력자 키우고 , 숫자 문신 해서 구 분한 이름 대신 번호 부른다는 설정 볼수 있다 . 
당시 유행 했던 여러 호러 영화 포스터 같은 이스터에그 같은 것 등장 한다 . 
이야기 배우 좋은 연기 함께 흥미로 진행 되어 기대 않고 봤다가 한 자리 다 봤다는 사람 많다 . 
평가 좋아 덕분 당연 연장 될 것 기대 다음 시즌 오더도 확정 되었다 . 
스트레인저 씽 즈 2 는 2017년 10월 31일 , 할로윈 공개 되었다 . 
9 개 에피소드 제목 추정 되는 티저 영상 공개 되었다 . 
개성 캐릭터 , 스릴 있는 전개 , 깔끔 마무리 복선 회수 등 상당 좋은 반응 얻고 있다 . 
중년 주부 역 나온 를 비롯 배우 연기 좋은 평가 받고 있다 . 
들의 연기 코믹 하면서도 흥미진진 것 를 떠오르게 한다는 평 . 
대부분 넷플릭스 일상 된 본토 물론 국내 미드 팬 좋은 평가 받으며 인기 끌었고 , 다양 매체 최고 2016년 TV 시리즈 등 선정 할 때 항상 빠지지 않고 상위 차지 하기도 하는 영광 얻었다 . 
본 작 재미 충분 미국 같은 기믹 잘 먹힌 듯 하다 . 
늦은 밤 자전거 타고 집 돌아가던 소년 갑자기 흔적 없이 사라지는 일이 발생 하자 , 그 해답 찾아 헤매던 가족 친구 , 지역 보안관 정부 일급 기밀 실험 , 공포 초자연 현상 , 그리고 미스터리 소녀 뒤 얽힌 기이 현상 휘 말리 된다 . 
시즌 2 예고편 2017 맞이 해 공개 되었다 . 
시즌 2 는 2017년 10월 27일 공개 되었다 . 
2019년 7월 4일 공개 예정 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 . 
WWE 의 스 테이블 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
FX 채널 . 
더 실드 The Shield 란 , 방패 모양 생긴 경찰 뱃지 칭하 은어 . 
2002년 2008년 방영 인기 미국 드라마 . 
주인공 형사 역 맡은 배우는 의 역 유명 . 
기본 형사 이야기 다룬 드라마 인지 그저 그런 수사물 생각 하기 쉬우나 , 본 드라마 주인공 빅 맥키 형사 증거 조작 및 협박 마다 하지 않고 심지어 시즌 첫 시즌 에피소드 1 편 자신 내사 하러 잠입 원죄 저지르는 부패 경찰 . 
범인 추격 함 있어서 흉악한 갱단 이상 폭력 수행 하는데 , 담장 넘어서 도망가는 범인 잡지 않고 내 도와줄게 하면서 확 밀어서 중상 입힌다거나 , 갱단 범죄 집단 뇌물 상습 받아 먹고 밤 황제 군림 등 이라 할수 있는 인물 . 
하지만 , 그 이면 자기 정의 원칙 있으며 뇌물 쌓은 재산 어렵 사람 돕는 인간 면모 보인다 . 
이러 주인공 맥키 모습 시청자 호감 및 통 쾌감 안겨 준다 . 
기존 드라마 형사 이미지 바꿔 버린 드라마 , 그 인기 힘 입어 시즌 7 방송 한 드라마 . 
CSI 로 대표 되는 경찰 미드 각 회 1 개 또는 2~3 개 주제 갖고 일일 드라마 이어지는 데 반해 더 실드 한 주제 한 시즌 안 할애 하여 극 의 몰입도 높다 . 
골든글로브 최우수 배우 및 에미상 , 텔레비전 비평가 연합 등 휩쓸 드라마 , 국내 인지도 별로 없는 편이 . 
한국 7시 전부 올라왔었으나 넷플릭스 폭스 채널 계약 종료 2017년 7월 1일 전 시즌 드랍됐 현재 볼 수가 없다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이름 보듯 네덜란드 출신 . 
동료 통칭 부른다 . 
성범죄 주로 담당 있다 . 
심리 분석 가의 실력 자로 프로파일링 기반 수사 진행 한다 . 
초기 시즌 서에서 놀림 거리 였던 인물 . 
덕분 피해망상증 자신감 결여 되어 있다 . 
남 뛰어나 실력 자존감 높아 우쭐대지만 , 무시 받는다거나 임무 실패 쉽게 좌절 거나 공격성 띄곤 한다 . 
두 딸 가진 중년 흑인 여 형사 . 
이 드라마 보기 힘들 정의 파 . 
더치 잘맞는 파트너 코린 Corrine Mackey 빅 맥키 부인 . 
빅 맥키 직업 대한 스트레스 미혼모 되어 간호사 된다 . 
LA 꽤 높은 범죄 율 보이는 지역 설립 된 곳 시즌 1 시점 활동 시작 한지 얼마 안된 경찰서 . 
Strike Team . 
강력범죄 율 높은 파밍턴 서에서 조직 범죄자 마약 조직 때려 잡는 강력 형사 . 
총 4 명 구성 되어 있다 . 
본 작 주요 인물 다수 있다 . 
파밍턴 경찰서 업무 시 작 함 동시 조직 되었으며 리더 빅 맡고 있다 . 
Decoy Team . 
아세 베다 서장 LA 경찰청장 강력 요구 하여 불러 들인 팀 . 
이름 보듯 잠복 수사 주 특기 . 
웨일 론 부르케 팀 맡고 있다 . 
아세 베다 반 목하 있는 그리그 서장 맡고 있는 경찰서 . 
시즌 3 나오는 위장 잠입 팀 원래 이 경찰서 소속 이었다 . 
작 중 흑인 히스패닉 나뉘며 그 외 러시아 아르마니 아계 나온다 . 
적지 백인 한국 등장 한다 . 
자세 뜻 하는 영 단어 . 
잠깐 멈춤을 뜻 하는 영 단어 . 
이 단어 퍼즈 표기 하는 사람 많은데 , 국립국어원 외래어 표 기법 따르면 포즈 표기 하는 것 맞고 , 표준국어대사전 포즈 등재 되어있다 . 
Pause 의 기준 발음 기호 영국 발음 p z 미국 발음 p z . 
발음 소 리나 대로 한글 표기 하더라도 영국 발음 포즈 맞고 , 미국 발음 파 즈 된다 . 
문서 참조 . 
과거 세계 의 대 신관 . 
보통 다마 신전 대 신관 아저씨 기본 포즈 예외 어린 소녀 . 
다만 현재 세계 다마 신전 역시 아저씨 대 신관 . 
다마 신 전이 마물 점령 당해서 유폐 당해 있었 , 일행 구출 되어 함께 신전 탈환 하기 위해 싸우게 된다 . 
이므로 조종은 할 수 없지만 , 공격 받지 않는다 . 
그리고 가끔 , 등 주문 써서 지원 해준다 . 
다마 신전 탈환 후 대 신관 돌아간다 . 
이후 과거 다마 신전 포즈 전직 부탁 할 수 있다 . 
매우 예 외적인 미소녀 대 신관 이기 때문 일러스트 한장 없는 의외로 인기 많은 캐릭터 . 
위 일러스트 사실 팬픽 , 실질 공식 일러스트 나오지 않았다 . 
포즈 도트 그래픽 나온 모자 옷 이후 3 DS 리메이크 직업 현자 기본 복장 나온 걸 보면 포즈 현자 것 같다 . 
의 이 옷 똑같 장비 있다 . 
원제 Avatar The Last Airbender 의 방영 했던 TV . 
간 방송 했으며 시즌 3 총 61 화로 완결 . 
국내 , 방영 되었으며 , DVD 도 되었다 . 
악 물리 세상 구 하는 영웅 모험 단순 컨셉 미국 만들었음에도 서양인 존재 하지 않는 독특 세계관 중국 , 한국 , 일본 , 베트남 , 몽골 , 등 아시아 국가 인도 아대륙 그리고 마오리 , 이누이트 , 아메리카 원주민 그리고 남미 지방 고대 문명 아즈텍 , 마야 , 잉카 등 아시아 이외 지역 황인 문화 모두 잘 섞인 설정 두드러지 작품 . 
외형 무협 보이 서양 판타지 볼 수 있는 이야기 구조 가지 있으며 등장인물 죄다 아시아 인간관계 사회 규범 같은 부분 현대 서양 가까 무협 장르 보기 힘들 이 작품 가지는 오리 탈 판타지 로 장르 이해 하는 게 편하다 . 
닉켈로디언 애니메이션 스튜디오 Nickelodeon Animation Studios 기획 및 제작 영상 전반 제작 의 제 이엠 애니메이션 므 애니메이션 하청 받아 담당 했다 . 
감독 한국인 있다 . 
백 년 전 , 세상 균형 맞추던 아바타 가 사라진 뒤 시작 된 백 년 동안 전쟁 끝 힘 키운 불의 제국 세계 향 해 전쟁 선포 한다 . 
물의 부족 두 남매 카 타라 소 카 빙하 속 백 년 동안 얼어붙어 있던 새로 아바타 이자 마지막 에어 벤 더 아앙 소년 발견 , 함께 아바타 숙명 세상 균형 되찾기 위 하여 백년전쟁 끝내기 위해 떠나는 여정 주 내용 . 
흔 하디 흔한 왕도 서 사구조 지니 , 각 에피소드 완성 도 높고 텐션 조절 잘 되어 있다 . 
애초 3시 설정 줄거리 잡아놓은 채 시작 했기에 스토리 도중 늘어짐도 거의 없는 편이 , 삼 년 걸쳐 방영 된 작품 이었던 만큼 , 시청자 성장 함께 각 에피소드 주제 분위기 갈수록 진지 깊어진다 . 
북미 산답게 작화 수준 상향 평준화 되어있으며 아예 성우 전용 디렉터 고용 해 성우 연기 조율 , 액션 씬 모션캡쳐 통해 제작 되어 역 동성 느껴지는 등 단순 아동 용 애니 단정 짓기에는 높은 완성 도를 보여준다 . 
그 외 동양 철학 사상 많이 담겨 있고 캐릭터 겪는 고뇌 성장 현실 완성 도 높은 것 유명 . 
이를 바탕 상업 성공 거두었고 에미상 수상 . 
어른 보기 상당 수준 재미 자랑 하는데 도 매우 감명 깊게 봤다고 할 정도 . 
십 년 다 되어 가는 애니메이션 도 팬덤 건재 하다 . 
유투브 공식 nickelodeon 만든 이 시리즈 제 작 과정 담은 30분 다큐멘터리 있으며 , 보고 있으면 정말로 어마어마 사람 노력 담긴 작품 것 알 수 있다 . 
2016년 2월 스코어 9.1 점 , 순위 14 위로 애니메이션 엄청나 비평 성과 거두었다 . 
가 아앙 전설 스코어 앞 지르기 전 최고 높은 평가 받는 TV 애니메이션 이었다 . 
여담 는 22 위 , 는 27 위 , 은 29 위 . 
후속작 먼저 본 사람 아니 코 의 전설 비교 하면 아앙 전설 희 대의 명작 평가 하게 된다는 말 있다 . 
소포 모어 징크스 일종 볼 수 있을 듯 . 
코 굉장 매력 세계관 설정 가지고도 스토리 때문 욕 얻어먹고 있다 . 
정확 시즌 2 한정 . 
시즌 1 은 평타 이상은 친다는 평이 대부분 시즌 3 과 4 는 평이 좋은 편 . 
코 시즌 우후죽순 늘어나면서 잠시 루즈 해진 적 있었 , 아앙 전설 애초 Water . 
물 Water.Earth . 
흙 Earth.Fire . 
불 Fire . 
Air . 
공기 Air . 
Long ago , the four nations lived together in harmony . 
오래전 이 네 나라 조화 이루며 살고있었죠 . 
Then , everything changed when the Fire Nation attacked . 
하지만 불의 제국 일으킨 전쟁 때문 모든 변해 . 
Only the Avatar , master of all four elements , could stop them , but when the world needed him most , he vanished . 
물 , 흙 , 불 , 공기 통달 아바타 전쟁 끝낼수 있는 어느 날 갑자기 사라져 버리고 말았죠 . 
A hundred years passed and my brother and I discovered the new Avatar , an airbender named Aang . 
100년 지난 뒤 , 와 가 새로 아바타 에어 벤 더 찾아냈어요 . 
And although his airbending skills are great , he has a lot to learn before he s ready to save anyone . 
아앙 에어 벤딩 기술 뛰어나 , 아직 세상 구 하려면 배워 야하 많아요 . 
But I believe Aang can save the world 하지만 전 아앙 세상 구 할거라고 믿어요 . 
해석 더빙 판 기준 . 
오프닝 로고 지도 쓰인 글귀 다음 같다 . 
강세 신통 인간 세상 태어난 신령 영매 . 
즉 , 아바타 군웅 사분 여러 영웅 넷 나누다 천하 일광 천하 하나로 바로잡다 수선 물 선하고 토강 흙 강하며 화렬 불 맹렬 기화 공기 조화롭다 그러니까 오프닝 카 타라 말 하는 대사 내용 , 각 벤딩 특징 압축 해서 한자 쓴 것 . 
문서 참고 . 
참고 . 
세계관 중심 이자 균형 위해 사는 자 . 
인간계 중심 같은 존재 , 세상 균형 위해 일 다 . 
유일 4 종류 밴딩 전부 통달 하는 것 가능 , 처럼 세계 이루는 네 세력 불의 제국 , 흙 왕국 , 물의 부족 , 공기 유목민 뭉치 하는 구심 점 , 네 세력 주 기적 돌아가면서 탄생 한다 . 
하지만 공기 유목민 아바타 탄생 하지 못 또한 불의 제국 폭주 하기 시작 하면서 이 균형 무너지게 되고 , 아바타 다시 돌아온다면 이러 균형 바로잡을것으로 기대되 고 있다 . 
그리고 그 말 아바타 아앙 오자 물리 균형 다시 세운다 . 
전대 아바타 죽으면 다음 나라 환생하는데 이 아바타 알아보는 방법 좀 독특 . 
아직 갓난아기 아바타 여러 개 장난감 주 고서 그 중 전대 아바타 물건 고르면 아바타 확신 내리는것 이는 티베트 불교 달라 라마 가려내는 방법 유사 . 
만일 아바타 상태 죽거나 네 개 나라 사람 어느 한 국가 사람 다 죽으면 아바타 순환 끝나게 된다 . 
아바타 또다른 역할 인간 세계 정령 세계 다리 역할 하는 것 . 
아앙 전설 짧게 언급 되고 말았지만 코 의 전설 설정 보강 되어 아바타 기원 밀접 관련 되어 있다 . 
자세 건 항목 참고 . 
참고 아바타 보통 사람 가정 꾸리 기도 하는데 아앙 전설 코 의 전설 나온 아바타 자손 아앙 자손 카야 , 부 미 이키 , 밀로 , 로 한과 로쿠 자손 등 있다 . 
그 외 키 요시 후손 있다 . 
여담 아바타 몇 명 이었는지에 대한 설정 엉망 아앙 전설 때 해도 남쪽 공기 사원 있는 아바타 동상 끝 없이 있었 로 쿠도 정정 앞 난 중 네가지 요소 이나 배웠다 . 
하지만 난 다시 배워야 한다 한 데 보듯 아바타 역사 정말 밑 끝 없을 정도 길고 아바타 또한 엄청 많았 것 묘사 된다 . 
하지만 코 의 전설 최초 아바타 완 고작 전 사람 나와서 아바타 역사 그리 길지 않았고 아바타 숫자 또한 적었다는 얘기 나온다 . 
더욱이 우나락 결합 바투 라바 공격 할 때 별로 많이 때리지도 않고 소멸 시킨 걸 보아 정말 아바타 적었던걸 로 묘사 된 모양 어쨌든 세상 균형 맞추는 일 하고 그러는 과정 별 일 다 엮 이기 아바타 상당 고 된 직업 하지만 그만큼 사람 존경 많이 받는다 . 
세상 판도 엎 버리려는 이 예외 여하튼 이러 일 해서 그런지 아바타 일정 범위 내 타국 정치 간섭 하는게 가능 나이 어려도 각 국가 지도자 동 급 가까 보이는 지위 있으며 웬만 자국 우선 태도 보이는것을 보이지 않는다 . 
그나마 고향 애정 보이는게 전부 사실 아바타 고향 우선 태도 보이 그건 그거 세상 균형 흐 뜨려 놓는 짓 . 
다만 아바타 쿠룩 세상 너무 평화 나머지 아바타 로서 책임감 의무감 느끼지 못 경우 있긴 하다 . 
물론 아앙 코 입장 참 부러울 일이 겠지만 하지만 이러 아바타 권위 힘 비롯 되 기도 한다 . 
세상 균형 깨려는 자는 강한 힘 쥐 있기 마련 그 막으려면 역시 아바타 강한 힘 쥐 있어야 하기 때문 아바타 감정 극 달 해있을 때 , 혹은 죽기 직전 위험 빠졌을 때 눈 에어 벤 더일 경우 문신 빛 나며 선대 아바타 사용 하던 기술 극한 힘 사용 다 . 
이 때 공격 받아 죽 경우 윤회 깨져서 환생할 수 없다고 한다 . 
작 중 아앙 일곱 개 차크라 , 즉 마음 얽혀 있는 감정 문 모두 열어 그 사이 에너지 흐르게 해 자유 자재 들락거릴 수 있게 되었었으나 직후 번개 맞고 몸 안 에너지 흐름 막혀 버려 오랫동안 아예 이 상태 들어갈 수도 없게 되었었다 . 
그러나 피날레 때 봉인 다시 해제 되어 , 진정 세상 강림 신령 아바타 제목 위 한자 강세 신통 걸 맞는 진심 무시무시 위력 선보인다 . 
특히 전생 기술 이용 할 수 있기 떄문 배우지 못 벤딩 사용 할 수 있다 . 
파워 수준 그 불의 제왕 를 후속작 나온 바 의하면 이 상태 아바타 합일 된 빛과 조화 정령 라바 완전 동조 상태 . 
선대 아바타 사용 하던 힘 사용 할 수 있는 이유 그 모두 동화 되었던 라바 매개 했기 때문 . 
그리고 이 상태 죽으면 라바 함께 사라져 윤회 할 수 없는 것 보인다 . 
참고 설정 에어 벤 더 아바타 문신 빛나는 것 , 에어 벤 더 문신 기 흐름 따라 새겨져 있기 때문 . 
선대 아바타 연결 되어있던 코 의 전설 시즌 2 벤딩 4 개 동 시 다발 사용 하는 것 가능 우나락 바투 인해 선대 연결 완전 끊어지면서 이후 나오는 아바타 모드 때 압도 힘 보여주긴 하나 4 벤딩 한꺼 번 사용 하는 모습 보여주지 않는다 . 
정 황상 선대 연결 끊어짐으로 축적 되어 온 기술 힘들 사라져 그런 것 추정 된다 . 
게다가 이 연결 시리즈 끝나고 코믹스 넘어가고 나서도 복구 되지 않았다 . 
불의 제국 1 대 1 결투 . 
한 쪽 파이어 밴 딩 화상 입혀야 끝난다 . 
불 이란 뜻 범어 아그니 와 만나다 의 뜻 일본어 카이 의 합성어 . 
작 중 오자 주 코 , 자오와 주 코 , 아 줄라 주 코 한다 . 
2010년 7월 말 본 작 후 70년 뒤 다룬 후속작 이 공개 되었다 등 다양 기 종 발매 되었는데 그중 버전 입 소문 의해 게이머 사이 선풍 인기 끌었는데 그 이유 무엇 하니 . 
일본 XBOX 360 게이머 점수 공략 방법 고 할 정도 . 
어느 북미 유저 동네 게임 렌탈 가게 심심해서 빌려서 해왔는데 플레이 시작 후 10분 동안 버튼 연 타 도전 과제 만점 받을 수 있는 발견 유튜브 동영상 올린데에서 시작 됐다 . 
이후 이 게임 많은 사람 구 하기 시작 해서 희귀 해진 상태 . 
문서 참고 . 
시리즈 도 나온 적 있다 . 
다만 원작 영화 한 국내 인지도 워낙 없어서 인지 한국 정발 안 됐고 , 북미 쪽 정발 된 듯 . 
사실 한국 내 레고 커뮤니티 한국 미정 발판 대부분 정보 긁어오거나 마 사이트 통해 입수 해서 직접 리뷰 하는 유저 수두 한 데 , 묘 하게 이 시리즈 가지 있는 사람 거의 없고 심지어 커뮤니티 내 언급 되지 않는다 . 
더 마이너 시리즈 가끔 리뷰 하는 사람 있는 그 비 하면 기이 정도 . 
이유 알 수 없을 . 
지못미 2018년 , 드디어 Bryke 본인 이 주 도적 아바타 시리즈 넷플릭스 드라마 화가 확정 되었다 아바타 코 의 작곡가 역시 참여 하는 등 , 오 리지 널 시리즈 개발 진 상당수 불러 올 듯 하다 . 
팬 드디어 실사 스크린 제대로 된 원 작 재현 가능 거 며 감격 하는 중 . 
경사 났네 경사 났어 라스트 에어 벤 더 부관참시 기대 Fawlty Towers 1975~1979년 2 방송 된 영국 시트콤 . 
주인공 바질 파울 티 경영 하는 배경 하며 , 무능 권위 호텔 경영인 풍자 하는 코미디 . 
이는 1970년 이 시트콤 연출 , 작가 , 주인공 맡은 가 묵었던 호텔 경영인 영감 받았다고 한다 . 
존 클 리즈 말 하길 그 자기 살면서 만난 가장 무례 사람 이었다고 Basil Fawlty . 
이 시트콤 연출 겸 작가 가 직접 연기 주인공 . 
무능 권위 호텔 경영인 . 
무능 와인 뚜껑 제대로 못 깔 정도 . 
Sybil Fawlty . 
바질 폴티 아내 . 
Polly Sherman . 
배우는 Connie Booth 로 , 베슬 역 존 클 리스 결혼 하였으나 나중 이혼 하였다 . 
베슬 경영 하는 호텔 웨이터 , 폴티 타워 즈 에 가장 정상인 가깝 인물 . 
Manuel . 
베슬 경영 하는 호텔 웨이터 , 스페인 바르셀로나 왔다 . 
영어 잘 못 함 에도 불구 인건비 싸다는 이유 베슬 고용 것 나온다 . 
영어 잘 못 하는 은 여러 에피소드 웃음 준다 . 
시즌 2 1 화 Communication Problems 제대로 터지는데 , 해당 에피소드 마누 이 바질 파울 티 말 못 알아듣고 어긋난 타이밍 전달 하는 등 병크 터뜨려 바질 시빌 몰래 경마 딴 돈 비상 금 쓰려던 계획 수포 돌아간다 2001년 DVD 로 출시 되었으며 , 2015년 BBC Entertainment 채널 방영 되 기도 했다 . 
사진 한가운데 인물 주인공 잭슨 잭스 텔러 , 무리 벗어나 있는 사람 클라렌스 클레이 모 로우 . 
원 10시 부터 헬멧 안 쓴 사람 주 조연 10시 방향 왼쪽 후안 카를로스 쥬스 오 티 즈 대머리 타라 놀 즈 긴머리 여자 필립 칩스 텔 포드 가르마 , 선글라스 로버트 바비 엘비스 몬순 장발 , 수염 해리 오피 윈스턴 선글라스 , 수염 젬마 텔러 모 로우 여자 알렉산더 티그 트 레이 거 선글라스 . 
미국 주 북부 가상 마을 차밍타운 모터사이클 갱단 Sons Of Anarchy Motorcycle Club Redwood Original 일명 샘크로 SAMCRO 의 이야기 다루고 있는 미국 드라마 . 
다른 경쟁 갱단 경찰 위협 속 살아남기 위 투쟁 드라마 주요 배경 . 
FX 채널 2008년 9월 3일 부터 방영 되어 2014년 9월 9일 , 마지막 시즌 7 이 방영 시작 하였고 12월 9일 완전 종료 되었다 . 
국내 현재 볼 수 있다 . 
거의 사상 최초 바이 커 주인공 다룬 드라마 . 
그간 여러 바이 커가 주인공 드라마 있었 바이 커 갱단 자체 다룬 드라마 없었 . 
미국 은 한국 일본 양 아치 같은 폭주족 아니 헬스 앤젤스 상징 되는 마초 성향 성인 갱단 . 
실제 드라마 제작 헬스 앤젤 자문 많이 받았고 정규 멤버 극 중 인물 출연 하기도 하였다 . 
미국 드라마 The Shield 의 제작자 이자 영화 의 각본가 커트 서 터 Kurt Sutter 가 제작 . 
주인공 주인공 캐스팅 때문 인지도 상승 이 연기 . 
저 문제 SAMCRO 와 본인 정체 두고 갈등 하는 주인공 이야기 주요 줄거리 . 
폭스 사 산 하의 케이블 채널 FX 방영 해서 그런 건 상당 하드코어 잔인함 , 성적 장면 수시로 등장 한다 . 
여기 수시로 등장 하는 도 추가 . 
즉 온 가족 모 웃으면서 볼 수 있는 드라마 절대로 아니 . 
참고 극 중 SAMCRO 자체 추구 하는 베트남전 참전 미군 모임 설립 되었다 썬 즈 오브 주인공 잭스 텔러 친부 이자 샘 크 로 설립 , 초대 리더 존 텔러 했다 제도 교육 받지 않았으나 독서 통찰 통해 자기 나름 확고 의식 가지 있었 것 나온다 . 
극 중 중요 소품 역할 하는 존 텔러 일기 존 아나키스트 의 영향 받았다고 직접 언급 되어 있기도 하다 투표 제도 등 SAMCRO 본부 비롯 해 자유 멤버 구성 된 노마드 , 아일랜드 벨파스트 , 애리조나 이르기까지 조 직원 생사 갈릴 정도 극단 다소 삐걱 거리 긴 하지만 전 조직 민주 투표 방식 확립 되어 유지 되는 것 아나키스트 였던 존 텔러 남긴 것 . 
또한 의 과 유사성 많다 . 
제작자 커트 서 터 이 점 인정 있으며 해외 게시판 이 대한 토론 자주 벌어지는 편이 . 
바이 커에 대해 다룬 영상 물이 하면 보통 마초 Chopper 나 바버 Bobber 스타일 바이크 대부분 주인공 역시 그런 타입 바이크 타는 것 일반 . 
반면 이 드라마 다 타입 바이크 상당 비중 차지 다 . 
이 드라마 주인공 잭스 텔러 오토바이 다 슈퍼 글라이드 , 당장 위 사진 봐도 다 타입 바이크 상당 많 음 알 수 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 각 시즌 적힌 내용 문단 나뉘어져 있지만 차례대로 전개 되지 않고 얽혀 있는 상태 진행 되니 참고 하도록 하자 . 
그다지 번 화하지 못 도시 차밍 SOA 바이크 갱단 실권 잡아 살아가고 있는 곳 . 
SOA 의 지역 내 영향력 막강 해서 지역 유지 도 개인 청탁 위해 찾아오는 정도 , 부패 보안관 언 서 대놓고 뒤 봐주는 관계 . 
새로 부임 젊은 부 보안관 헤일 이를 극복 하려 나름 각 세우지만 , 이미 너무 만연한 SOA 와 동네 권력 사이 극복 하기에는 역 부족 . 
하지만 , 언 서 은퇴 앞두고 있고 , 헤일 차기 보안관 내정 되어 있는 상태 . 
SOA 의 세컨 보스 잭스 텔러 보스 이자 양아버지 클레이 함께 조직 꾸려 나가고 있다 . 
조직 주 수입 총기 밀매 , 정확 IRA 로부터 무기 구입 해다가 일련번호 지우는 등 작업 거친 후 다른 조직 판매 하는 일 하고 있다 . 
아일랜드 벨파스트 SOA 의 분점 있을 정도 공 들이고 있는 사업 . 
하지만 , 차밍 주변 여러 군소 갱단 견제 받고있고 , 멕시칸 바이크 갱단 마얀스 과거 전 면전 치뤘을 정도 나름 비등 관계 있다 . 
잭스 아이 거의 죽이다시피 한 마약 중독 부인 웬디 재활 시설 보 내버리고 , 어린시절 연인 이었던 타라 재회 한다 . 
어느 날 우연히 사망 아버지 존 텔러 SOA 의 창립 멤버 시리즈 전반 그 대한 사람 호평 이어진다 의 일기장 발견 하게 되고 , 아버지 꿈꾸었던 조직 발전 방향 조직 현실 사이 갈등 하게 된다 . 
아버지 영향 어렸을 때 부터 잭스 친했던 오피 파이니의 아들 는 SOA 의 생활 매진 할 뿐 별다르 직업 없어 와이프 도나 잔소리 듣는다 . 
오피 결국 조직 내 수고비 받기 위해 해결사 임무 받아들이지만 , 목표 앞 머뭇거리게 되고 결국 바비 대신 일 처리 한다 . 
살인 사건 목격자 확보 ATF 의 스탈 요원 오피 조사 뚜렷 증거 찾아내지는 못 대신 오피 통장 거금 송금 해 SOA 가 오피 배신자 오해 하도록 유도 한다 . 
오피 대한 오해 쌓인 클레이 배신자 오피 처리 하기 위해 티 그 를 시켜 오피 자동차 습격 , 오피 아니 때마침 차 바꿔 탄 도나 살해 만다 . 
이후 살인 사건 목격자 증인 보호 프로그램 의해 보호 되고 있다 정보 입수 SOA 의 멤버 거처 찾아내 죽이려 한다 . 
하지만 그 목격자 십대 소녀 것 때문 도중 잭스 난입 하여 멤버 쫓아낸 뒤 그 소녀 약간 돈 쥐어주며 협박 뒤 멀리 떠나게 한다 . 
어린시절 잭스 사귀었지만 그 두고 도시 떠난 타라 의사 되어 차밍 돌아온다 . 
돌아온 직후 잭스 보고 이전 호감 되 살 나 듯 하지만 , 현실 문제 그 관계 멀리 싶어 한다 . 
한편 , 차밍 돌아오기 전 타라 연인 이었던 연방 요원 조 쉬 콘 타라 집착 하게 되어 업무 아니 타라 있는 차밍 와서 SOA 를 조사 하기 시작 다 . 
이후 사적 목적 이동 , 접근 금지명령 어겼다는 사실 SOA 의해 밝혀져 차밍 바깥 쫓겨나지만 이후 차밍 돌아와 타라 습격 결국 타라 도우 러 온 잭스 살해 당한다 . 
그리그 그 시체 옆 두고 타라 잭스 사랑 시작 다 . 
SAMCRO 의 등장 매회 다른 주제 에피소드 나열 되어 있다 . 
전체 배경 등장인물 나열 시즌 . 
차밍 새로 진입 백인 우월 주의자 싸움 전면 내 세웠다 . 
이 목적 백인 위 도시 건설 지역 개발 통한 부동산 이익 실현 . 
이를 위해 지역 실권 쥐 있는 SOA 가 방해 됐던 것 . 
선한 겉모습 유지 있는 그 SOA 를 지역 골칫 덩어리 만들기 위해 다양 방법 SOA 를 도발 한다 . 
한편 , 지난 시즌 발생 오피 아내 도나 살해 사건 클레이 관련 되었다는걸 알 된 잭스 이 일로 클레이 끊임없 부딫히 결국 자유 멤버 되어 나가게 된다 . 
허나 젬마 자신 윤간 사건 클레이 잭스 털어놓으면서 두 사람 복수 위해 화해 , 잭스 자유 멤버 그만두고 다시 정식 멤버 돌아온다 . 
백인 우월 주의자 우두머리 조 벨 측근 웨스턴 조 벨 진실 알려줘서 둘 갈라 서게 만들고 나중 웨스턴 젬마 강간 했던 일로 복수 하기 위해 찾아온 잭스 총 살해 당한다 . 
한편 클레이 나머지 멤버 상황 불리 도망치기로 한 조 벨 뒤 쫓아 조 벨 손 잡았던 마얀스 멤버 쫓아내고 조 벨 계속 추적 카메론 헤이즈 아벨 납치 했다는 소식 결국 조 벨 내버려 두고 돌아간다 . 
젬마 복수 위해 자신 강간 가담 했던 폴리 에단 조 벨 딸 의 뒤 밟는다 . 
폴리 연인 에드몬드 헤이즈 집 들어가고 젬마 헤이즈 집 폴리 살해 한다 . 
하지만 , 그 집 이미 ATF 의 스탈 요원 살해 에드먼드 헤이즈 스탈 요원 있었 , 스탈 요원 에드먼드 헤이즈 살해 젬마 뒤집어 씌운다 . 
스탈 계략 의해 아들 에드먼드 죽음 젬마 소행 것 착각 하게 된 헤이즈 SAMCRO 의 본부 쳐 들어가 타라 눈 앞 하프 색 죽 , 아들 아들 하면서 잭스 아들 납치 다 . 
잭스 아들 아벨 북아일랜드 벨파스트 납치 되면서 , IRA 와 SOA 벨파스트 지부 SAMBEL 이야기 주 이룬다 . 
아벨 납치 헤이즈 결국 아벨 애린 애쉬 비 맡기고 캘란 애쉬 비 신부 그 일당 살해 당한다 . 
하지만 , 애린 애쉬 비는 아벨 오빠 이자 신부 캘란 애쉬 비 맡기게 되고 , 캘 란 이후 아벨 고아원 맡기게 된다 . 
이후 이를 알 된 잭스 분노 , 캘 란 잭스 좋은 아버지 될 수 없을 상기 시킨다 . 
결국 아벨 고아원 통해 일반인 부부 입양 된 것 알 된 잭스 너무도 완벽 평화 모습 부부 보고 이 부부 자신 더 나은 부모 될 것 생각 잠시 머뭇거리게 된다 . 
결국 아일랜드 안전 출국 위 인질 아벨 노린 지미 오펠 란 부부 살해 아벨 납치 하게 되지만 , 잭스 시체 되어 버린 부부 침대 나란히 눕힌 뒤 손 맞 잡게 해 준다 . 
잭스 벨파스트 아버지 존 텔러 여자친구 애린 애쉬 비 딸 있다 알 되면서 , 아버지 죽음 대한 의문 생겨난다 . 
애린 애쉬 비는 벨파스트 일 마치 차밍 돌아가는 잭스 짐 꾸러미 자신 존 텔러 로 받은 편지 꾸러미 넣어 둔다 . 
에드몬드 살해 혐의 젬마 뒤집어 씌운 ATF 의 스탈 요원 , 여러가지 궁지 몰리 연인 이자 동료 에이미 타일러 모든 혐의 다시 뒤집어 씌우고 살해 해 버린다 . 
이후 스탈 요원 IRA 테러리스트 잡아 경력 장식 하겠다는 욕심 , 잭스 SAMCRO 를 배반 지미 오펠 란 넘겨주면 젬마 혐의 지워주겠다는 제안 한다 . 
그리고 , 지미 오펠 란 넘겨받는 순간 될대로 되라지 의 표정 잭스 배반 SAMCRO 공개 해 버린다 . 
하지만 , 잭스 배반 이미 SAMCRO 멤버 공유 된 상태 였고 SAMCRO 는 언 서 의 도움 지미 오펠 란 직접 처단 스탈 계략 부인 도나 잃은 오피 직접 스탈 뒷 통수 총알 박으며 , 시즌 1 부터 나왔던 ATF 스탈 요원 갈등 마무리 된다 . 
한편 타라 애린 잭스 짐 꾸러미 넣어 뒀던 존 텔러 편지 찾아내면서 누가 존 텔러 죽였는지 알 된다 . 
지난 시즌 마지막 투옥 되었던 SOA 의 멤버 출소 해서 차밍 돌아오면서 이야기 시작 된다 . 
SOA 멤버 별 탈 없 이후 차밍 복귀 했지만 , 그동안 뒤 봐주던 경찰서 언 서 은퇴 샌와킨 보안관 일라이 루즈벨트 차밍 담당 상태 . 
그리고 미 연방 검사 보인 링컨 포터 RICO Racketeer Influenced and Corrupt Organizations , 조직폭력배 법안 정도 해석 하면 될 듯 를 통해 SOA 를 처벌 하기 위해 수사 진행중 . 
SOA 는 클럽 철칙 이었던 마약 거래 금지 항목 스스로 깨고 , 멕시코 갈린도 카르텔 함께 마약 운송 사업 판매 아니 뛰어들게 된다 . 
잭스 이 반대 하지만 , 클레이 밀고 나가려 하자 , 일이 마무리 되는 대로 SOA 탈퇴 하게 해달라는 조건 걸고 찬성 파로 돌아선다 . 
지난 시즌 마지막 타라 잭스 짐 꾸러미 애린 애쉬 비 숨겨 둔 존 텔러 편지 꾸러미 발견 , 존 텔러 죽음 클레이 젬마 관여 되어 있다 의심 하게 된다 . 
타라 점차 조직 생활 환멸 느끼게 되고 잭스 부추겨 클럽 떠나도록 한다 . 
클레이 존 편지 가지 마약 거래 중단 협박 하는 파이니를 추궁 하다가 샷건 그 살해 , 역시 편지 대해 알고있는 타라 제거 하기 위해 갈린 도의 멤버 로미오 청 부를 의뢰 한다 . 
잭스 눈앞 밴에 의해 납치 될 뻘 타라 슬라이딩 도어 오른손 끼면서 중상 입지 간신히 풀려 난다 . 
링컨 SOA 의 마약 거래 정보 입수 , 보다 자세 정보 수집 위해 SOA 의 멤버 쥬스 협박 한다 . 
흑인 임 밝혀져 클럽 쫓겨나는 것 우려 쥬스 FBI 의 협박 넘어가 마약 한 덩어리 빼 돌리지 , SOA 는 마약 출고 하려다가 한 덩어리 없어진 것 눈치 채게 된다 . 
멤버 창고 경비 하던 신입 두 명 책임 지우려하고 , 양심 가책 못 이긴 쥬스 신입 마지막 마약 돌려놓을 기회 주자 주장 뒤 , 창고 근처 훔친 마약 몰래 되돌려놓으려다가 마일 즈 에 들키고 만다 . 
싸움 벌어지고 , 쥬스 다리 총상 입지 결국 마일 즈 를 살해 , 뒤늦 현장 온 멤버 마일 즈 가 마약 훔쳤었다고 오해 하게 된다 . 
루즈벨트 링컨 갈린도 카르텔 SOA , IRA 를 동시 RICO 로 엮어 넣으려 준비 하지만 , 최종 작전 수행 직전 CIA 와 로미오 나타나 NCS 신분증 들이밀며 정부 기관 갈린도 카르텔 거래 지 지 함 밝히고 링컨 작전 취소 해 버린다 . 
부친 파이니를 죽인 것 클레이 것 알 된 오피 클레이 향 해 방아쇠 당기지만 , 잭스 방해 목숨 끊지는 못 한다 . 
잭스 이 사건 흑인 갱단 나이 너 소행 얼버무리는 바람 , 분노 티그 나이 너 구역 찾아가 로이 차로 치어 버리려다가 그 여자친구 베로니카 죽 만다 . 
잭스 클럽 떠나 타라 새 삶 시작 하려던 계획 포기 , 결국 클레이 제거 클럽 남기로 결정 한다 . 
클럽 분위기 잭스 표정 이를 읽은 타라 주사기 건네며 클레이 살해 도우 려 하나 , IRA 무기 밀매 사업 클레이 필요 때문 잭스 클레이 일반 멤버 좌천 시키고 SOA 의 새로 보스 된다 . 
시즌 4 의 마지막 티그 차로 치어 버린 흑인 여자 베로니카 또 다른 대형 갱단 두목 데이먼 포프 딸이었다 . 
포프 티그 그 딸 돈 납치 하여 , 티그 보는 앞 딸 산 채 불 태워 죽인다 . 
이후 포프 SOA 중 하나 죽어야 한다면서 오피 죽 , 이후 잭스 협상 통해 클레이 몰아내는데 티그 필요 , 클레이 몰아내고 티 그 를 넘기겠다 조건 티 그 를 살려 둔다 . 
포프 SOA 의 사업 수완 대해 높은 평가 하고 있었 때문 , SOA 를 힘 누를 수 있지만 그냥 활동 하게 내버려 두고 SOA 의 이익 중 일부 요구 다 . 
한편 , 클레이 본심 알 된 후 그 갈라 선 젬마 에스코트 서비스 디오 사 인터내셔널 운영 있는 멕시코인 네로 파디 야 와 새로 만남 이어 간다 . 
이후 네로 포르노 사업인 카라 카라 를 운영 하고 있는 SOA 와 동업 관계 맺는다 . 
시즌 4 좌천 된 클레이 뒤 이어 결국 SOA 의 두목 된 잭스 . 
IRA 거래 때문 클레이 팀 두고 있지만 , 그 대한 앙금 풀리지 않은 상태 이기 때문 클레이 반역 행위 증거 하기 위 물증 찾기 위해 노력 한다 . 
젬마 약 취한 채 잭스 아이 데리 운전 하다가 사고 낸 탓 손주 대한 접근 금지 당한다 . 
잭스 이를 풀어주는 댓 가로 젬마 클레이 증거 찾아 달라 하고 , 쥬스 역시 과거 죄 사면 해준다는 조건 클레이 숨겨 둔 증거 찾기 한다 . 
타라 스탁턴 감옥 봉사활동 자원 , 치료 핑계 오토 만나 클럽 대한 증언 철회 해 달라 부탁 한다 . 
오토 이를 거절 하지만 , 젬마 조언 받아은 타라 루앤 사용 하던 향수 가져와 오토 마음 돌리는데 성공 . 
오토 타라 자신 루앤 주었던 십자가 가져와 달라 요청 , 이를 손 넣자 여 간호사 목 십자가 찔러 살해 한다 . 
과거 FBI 자신 진술 내용 자체 무효 만들고 또한 타라 살인 공모자 만들어 잭스 물 먹이기 위 해서였다 . 
한편 클레이 잭스 로부터 SOA 의 보스 자리 되찾기 위해 새로 영 입 자유 멤버 셋 이용 하여 무장강 사건 일으켜 잭스 리더십 의심 받게 하지만 , 실수 경찰서 일라이 루즈벨트 아내 리타 살해 하는 바람 클레이 그 셋 스스로 처단 자신 결백 주장 다 . 
타라 다른 도시 병원 스카웃 제의 받고 잭스 아이 함께 SOA 를 떠날 결심 하고 , 이 것 인해 젬마 대립 관계 놓인다 . 
젬마 교통사고 더욱더 젬마 믿을 수 없게 된 타라 혹시 모를 자신 부재 대비 해 아이 후견인 아벨 생모 웬디 지목 , 웬디 아이 접근 하는 것 못마땅 한 잭스 마약 중독 치료 웬디 팔 마약 꽂아 버린다 . 
시즌 마지막 갈린도 카르텔 배반 더 이상 IRA 사업 유지 힘들 지게 된 잭스 티 그 를 넘겨주는 척 하면서 포프 유인 해 티그 포프 딸 복수 하도록 만들고 , 그 혐의 클레이 덮어 씌우는데 성공 . 
클레이 포프 살해 혐의 , 타라 오토 살인 대한 공모 혐의 체포 되었고 , 가장 친한 친구 였던 오피 잭스 대신 해서 목숨 잃었다 . 
이제 잭스 곁 그 지켜줄 수 있는 것 젬마 뿐 젬마 자신 존 텔러 했던 것 , 또한 시즌 4 의 마지막 장면 타라 잭스 했던 것 , SOA 보스 가슴 손 얹은 채 시즌 마무리 된다 . 
시즌 시작 자마자 귀여 꼬마 하나 나온다 . 
소년 자고 있는 엄마 입맞춤 하고 마당 네로 사촌 이자 엄마 남자친구 아카디 오를 만나 인사 나눈 후 거리 나선다 . 
SAMCRO 와 협력 있는 찰스 바로 스키 카페 공책 필기 하고 , 카페 밖 나온 잭스 마주치는 등 차밍 주민 SAMCRO 와 간간히 마주 하게 된다 . 
소년 학교 앞 앉아 공책 필기 하던 도중 , 수업 종이 울리자 담담 표정 공책 벤치 내려놓고 소매 차분 걷은 뒤 가방 총 꺼내 학교 들어가고 곧 학교 안 총 소리 함께 비명 울려 퍼진다 . 
학교 안 9 명의 사 상자 발생 하자 , 패터슨 검사 SAMCRO 가 총기 제 공 자임 직감 그 사건 책임 묻기 위해 수사 개시 다 . 
무리 수사 방식 문제 되서 은퇴 연방 보안관 이자 시즌 5 오토 죽은 간호사 파 멜라 오빠 리 토릭 누 이의 복수 위해 SAMCRO 대한 증오 키우게 된다 . 
SAMCRO 의 비밀 알아내기 위해 네로 잭스 공동 운영 하는 에스코트 클럽 디오 사 접근 그 그 에스코트 하던 디오 사의 창녀 실수 죽여 버리고 말 , 그 혐의 네로 덮어 씌우려고 한다 . 
이후 수감 되어 있는 클레이 접근 하여 SAMCRO 를 팔 넘기면 편한 복역 환경 주겠다고 제안 한다 . 
시즌 5 SAMCRO 대한 밀고 철회 간호사 살해 오토 룸메이트 지속 강간 당하는 등 끔찍 삶 살아가고 있었 . 
토릭 클레이 너 나 협조 하지 않으면 이렇게 끔찍 수감 생활 할 것 말 하기 위해 오토 보여주지만 , 클레이 이제 그만 끝내 고 속삭이며 토릭 몰래 오토 칼 쥐 여주 이후 오토 그 칼 토릭 목 그 버리고 자살 하다 시피 경찰관 손 죽고 만다 . 
학교 안 총격 사건 벌인 소년 어머니 달 바니 제닝스 약물 중독 아들 대한 감정 심정 불안 상태 이르게 된다 . 
이러 그녀 언론 주변 부터 주목 받는 것 걱정 네로 SAMCRO 는 그녀 격리 하기로 하고 도시 외곽 외딴 집 그녀 억류 하게 된다 . 
하지만 , 그녀 총 들고 탈옥 시도 하기에 이르고 , 남편 이자 네로 사촌 아키 디오 마지못해 이 동조 하게 되지만 네로 살해 , 그녀 다시 억류 되고 만다 . 
여전 불안 상태 제닝스 불안 잭스 쥬스 그녀 살해 지시 네로 약물 과다복용 죽게 되었다고 거짓말 한다 . 
트랜스젠더 비너스 자신 조카 조이 자신 어머니 , 즉 조이 할머니 앨리스 함께 사는 것 막아야 한다며 SAMCRO 부탁 하게 된다 . 
비너스 자신 남자였던 빈센트 불렸던 시절 어머니 강요 못 이겨 아동 포르노 찍었으며 조이 그런 일이 발생 하지 않도록 조이 빼 내야 한다고 주장 다 . 
사실 조이는 비너스 빈센트 였을 때 , 만들어진 아들 했다 . 
잭스 SAMCRO 는 바로 스키 함께 무력 조이 되찾아 오는데 성공 , 너 아들 원하지도 않는 괴물 아빠 가지 될 것 저주 퍼붓는 앨리스 말 자신 상황 대입 듯 잭스 울컥 해져 그녀 머리 총알 박는다 . 
여전 총기 거래 파트너 클레이 지지 하는 IRA 의 갤런 오 셰 클레이 탈옥 시켜 총 기 거래 지속 하게 하는 조건 SAMCRO 의 계약해지 받아들이겠다고 한다 . 
포프 후계 어거스트 마크 총 기 사업 인계 싶은 잭스 오셰 설득 하려 하지만 , 오 셰 SAMCRO 의 멤버 필 신참 브이 린 토막 내서 죽 SAMCRO 의 클럽 하우스 폭파 다음 차이나 마피아 살 해하면서까지 자신 의견 피 한다 . 
이후 SAMCRO 는 클레이 탈옥 시킨 후 , 오 셰 클레이 모두 살해 해 버리면서 어거스트 마크 유일 대안 임 IRA 설득 시킨다 . 
클레이 탈옥 사건 있기 전 차이나 마피아 일당 자신 공격 IRA 복수 하기 위해 SAMCRO 의 일원 해피 볼모 잡고 , SAMCRO IRA 의 잔당 총기 넘길 것 협박 , SAMCRO 는 IRA 잔당 넘기는 척 하면서 나이 너 함께 중국 갱 처리 한다 . 
SAMCRO 가 총 기 사업 나이 너 넘기면서 입지 불안 마얀스 잠시 나이 너 화해 하는 듯 하지만 , 결국 사이 틀어지게 된다 . 
결국 멕시칸 갱 마얀스 과 차이나 마피아 연합 백인 SAMCRO , IRA 과 흑인 나이 너 이 연합 하면서 차밍 긴장감 감돌게 된다 . 
클레이 죽음 죄책감 혼란 빠진 쥬스 약 취해 자신 잭스 명령 제닝스 죽였다는 사실 네로 털어놓고 만다 . 
네로 토릭 누명 인해 자신 구속 되자 자신 총 기 제공 허위 자백 할 정도 잭스 SAMCRO 를 아꼈지만 , 잭스 제닝스 죽 자신 거짓말 했다며 복잡 심정 감추지 못 한다 . 
이 와중 자신 친한 마얀스 SAMCRO 와 각 세우자 차밍 떠나 고향 내려가려고 하지만 , 사랑 하는 젬마 자신 함께 떠나는 것 거부 해 갈등 휩싸인다 . 
감옥 수감 되었다가 보석 금 내고 일시 풀려난 타라 조직 생활 대한 환멸 아이 미래 대한 걱정 SAMCRO 불리 증거 제공 증언 한 뒤 증인 보호 프로그램 통해 아이 함께 차밍 잭스 품 벗어나기로 마음먹는다 . 
타라 아이 납치하다시피 빼앗고 증인 보호 프로그램 시행 위해 변호사 만나던 중 잭스 마주치게 되어 죽음 각오 하지만 잭스 떠나 보내 줄테니 아이 잘 키워 달라 부탁 한다 . 
이후 검사 협의 통해 총 기 사고 대한 총 기 공급 대한 책임 클럽 아니 잭스 혼자 짊어 지 구속 된다는 조건 타라 사면권 얻어 낸다 . 
타라 여장 꾸리러 집 돌아가지만 , 그 집 미리 숨어있던 젬마 살해 만다 . 
타라 살해 직후 , 쥬스 루즈벨트 현장 들이 닥치 되고 상황 설명 하면서 사건 신고 하려는 루즈벨트 쥬스 살해 한다 . 
이후 집 돌아온 잭스 타라 시체 눈 들어오고는 타라 붙잡고 오열 터뜨리고 잭스 집 찾아온 패터슨 검사 경찰 그 현장 보게 된다 . 
지난 시즌 타라 죽였던 젬마 잭스 차이나 마피아 중 하나 타라 죽였다고 거짓말 하고 , 배후 차이나 마피아 보스 헨리 린 있을 것 짐작 잭스 젬마 지목 중국인 마피아 단원 고문 살해 , 인디안 힐스 SOA 인 쥬리 쥬리 소개 해 준 용병 둘 함께 차이나 마피아 공격 해 그 총 빼앗아 간다 . 
그리고 자신 함께 범죄 참여 했던 용병 둘 살해 이 범죄 뒤집어 씌운다 . 
하지만 , 린 SOA 가 이 사건 범인 것 알 되고 , 분노 린 보복 들어가 SOA 가 모여있는 곳 수류탄 투척 거나 네로 에스코트 서비스 가게 디오 사 학살 사건 일으킨다 . 
린 잭스 사이 갈등 커지면서 , 린 잭스 믿으라고 보증 해준 네로 입장 난처 네로 디오 사를 정리 시골 농장 돌아갈 계획 더욱 강하게 추진 하게 된다 . 
그 와중 SOA 가 총기 보관 해 둔 장소 누군가 차이나 마피아 알려줘서 SOA 는 차이나 마피아 총기 다시 털리고 만다 . 
잭스 차이나 마피아 공격 일로 인해 네로 린 잭스 데려오라고 협박 네로 가족 인질 잡힌다 . 
이 계획 꾸며 린 불러내고 잭스 린 한바탕 싸운다 . 
그 싸움 잭스 승리 끝나고 린 SOA 와 같이 계획 바로 스키 부하 경찰 의해 체포 된다 . 
허나 이 일로 인해 어거스트 마크 관계 틀어지고 , 그 와중 마크 범죄 대해 알 있는 루트 레시아 그랜트 맥퀸 모자 SOA 가 보호 하게 된다 . 
어거스트 마크 감옥 보내기 위해 마얀스 마크 스 밑 일 하는 나이 너 스 동맹 맺고 차근차근 계획 짜던 도중 바비 마크 부하 모세 납치 마크 일당 바비 풀어 주기 원하면 루트 레시아 모자 데려오라며 협박 한다 . 
결국 마크 거래 하기 위해 찾아가지만 마크 자신 배신 대가 라며 재갈 물린 바비 뒷 춤 감춘 총 이용 해 바비 쏴 죽여 버리고 분노 잭스 마크 경찰 넘겨 버리지만 , 사업가 겉모습 한 마크 오래 가둘 수 없 음 알 있었 . 
증인 그 모자 찾기 위해 마크 부하 모세 SOA 의 단원 랫 보이 SOA 와 가깝 갱단 그림 바스타 즈 의 두목 TO 크로스 납치 루트 레시아 모자 SOA 가 있는 곳 알아내지만 이미 거기 대기 있던 잭스 SOA , 그리고 툴리 백인 우월 주의자 조 직원 모세 그 일당 싹 다 죽여 버린다 . 
지난 시즌 조직 배신자 낙인찍힌 상태 젬마 타라 살해 하는 것 발견 쥬스 젬마 도움 웬디 집 몸 숨긴다 . 
언 서 의해 의심 받기도 하지만 , 비교 성공 웬디 집 몸 숨기던 쥬스 자신 입 막음 하기 위해 죽일려는 젬마 속셈 알아채고 차 뺏은 쥬스 클럽 자신 죽이려 한다며 마얀스 두목 알바 레즈 찾아가 클럽 비밀 대가 멕시코 의 이동 도 달라 요청 하지만 , 오히려 알바 레즈 총 기 사업 두고 잭스 거래 한다 . 
그리고 잭스 이 걸 받아들임으로써 쥬스 결국 SOA 넘겨진다 . 
잭스 쥬스 감옥 린 살해 할 것 지시 , 이 일 완성 하면 다시 조직 일원 될 수 있을 것 희망 갖게 된 쥬스 동네 경찰 위협 사격 함 스스로 감옥 수감 된다 . 
잭스 아리아인 보스 툴리 분 쥬스 린 살해 할 수 있도록 도움 요청 , 툴리 쥬스 개인 귀여 해 주면서 쥬스 린 살해 할 수 있도록 자리 마련 해 준다 . 
린 총 위치 자신 말 해 준 것 바로 스키 였다고 말 쥬스 살해 당한다 . 
이후 젬마 타라 죽인 범인 의심 하는 잭스 자신 거짓말 때문 바비 죽고 아벨 정신 불안 예기 듣자 모든 걸 털어놓고 , 잭스 사실 말 해줘서 고맙 , 빨리 끝내 주겠다 고 감사 표 한다 . 
이후 린 부하 쥬스 찾아오고 , 쥬스 죽음 받아들이지만 , 어차피 잭스 툴리 쥬스 살해 명령 해 놓았다면서 쥬스 살해 하지 않고 강간 하는데 그친다 . 
그리고 쥬스 식사 시간 도중 담담 툴리 먼저 접근 해 자신 죽음 맞이 한다 . 
이후 잭스 자신 죄 뒤집어 씌운 용병 실제 쥬리 아들 임 알 되고 , 쥬리 아들 대한 복수 위해 린 총기 위치 누설 했다고 생각 하게 된다 . 
이후 쥬리 독대 과정 쥬리 잭스 대한 증오 드러내지만 자신 정보 흘린것은 아니 말 한다 . 
하지만 대화 끝 잭스 주먹다짐 하게 되고 , 잭스 한 방 얻어맞은 쥬리 길 바닥 넘어진 뒤 총 집으려다 잭스 살해 만다 . 
젬마 타라 죽였다는 죄책감 인해 가끔 혼자 중얼거리는 일이 많아졌다 . 
타라 유령 얘기 하는 듯 그녀 중얼거림을 우연히 아벨 듣게 된다 . 
잭스 폭력 성향 띄어 학교 문제 일으키곤 하는 아벨 상담 도중 타라 죽인 것 젬마 걸 의심 하게 된다 . 
이후 감옥 쥬스 통해 타라 죽인 범인 젬마 것 확신 하게 된 잭스 이미 몸 피 젬마 쫓아 젬마 고향 향 한다 . 
언 서 잭스 부터 젬마 구 하기 위해 잭스 저지 하려 들지만 잭스 살해 , 젬마 아버지 집의 정원 잭스 총 맞는다 . 
젬마 거짓말 인해 모든 것 어그러진 잭스 다른 지부 두목 자신 쥬리 죽였 음 밝히고 두목 안타까 어쩔 수 없다며 사형 투표 하라 지시 다 . 
이후 잭스 부하 헨리 린 부하 청소 해 버리고 IRA 관계 끊은 다음 마얀스 , 나이 너 스 같이 마크 스 헨리 린 상대 하면서 얻은 보상 공평히 나눈다 . 
그리고 잭스 홀로 오토바이 타고 다니면서 총기 위치 린 고자질 바로 스키 쏴 죽 , 유치장 막 풀려난 어거스트 쏴 죽인다 . 
그 사이 자신 사형 확정 되자 잭스 스스로 자신 조끼 명찰 뗀다 . 
후임 선정 된 칩스 해피 팔 쏘고 잭스 사형 집행 받아들이지 않고 난동 부린 다음 달아났다고 두목 말 하겠다고 한다 . 
이후 오토바이 타고 달아나는 잭스 십 수 대의 경찰차 경찰 오토바이 뒤 쫓게 되고 잭스 마주 오는 트럭 돌진 다 . 
FX 의 개국 이래로 최고 시청률 , 그리고 가장 좋은 평가 받는 TV 시리즈 . 
다만 상복 지지리 없는 편 . 
사실 국내 미드 족 사이 평가 상당 갈린다 . 
싫어 사람 대부분 지나치게 억지스러운 전개 막장 싫어 편 . 
국내 보는 사람 소수 평가 이렇게 확 갈리니 . 
해외 너무 스토리 꼬 아 작품 의문 표 하는 사람 많다 . 
다만 마지막 시즌 7 충격 전개 많았 , 사상 최고 시청률 기록 하였고 미국 야후 메인 며칠 걸릴 정도 인기 화제 끌었다 . 
소설가 이 카메오 출연 했다 . 
시즌 3 에피소드 3 선 홍색 할리 데이비슨 로드 글라이드 타고 다니는 시체 처리 전문가 등장 한다 . 
여담 한국 관련 된 내용 두 부분 정도 등장 하는데 시즌 1 1 화 한국인 관광객 짝퉁 앨비스 프레슬리 보러 온다는 내용 시즌 5 13 화 투견 싸움 한국인 유통 적힌 트럭 등장 한다 아마도 Korean 그대로 번역기 돌린 듯 하다 한국인 이면 개 먹는다고 하는 편견 반영 설정 것 같다 . 
가 인터뷰 할 때 이 드라마 대해 드라마 수위 굉장 강한데 걸러 내고 여과 시키는 것 없이 그대로 보여준다 . 
저 드라마 정말 그 래야 된다고 생각 한다 . 
보여줄 것 다 보여주고 , 현실 . 
향수 자극시키는 드라마 좋더라 발언 했다 . 
2018년 9월 스핀오프 마얀스 MC 가 방영 시작 했다 . 
이름답게 샘크로 라이벌 갱단 마얀스 주인공 썬 즈 오브 아나키 출연 인물 나온다 . 
에드워드 제임스 올 모스 주인공 EZ 레 예스 아버지 펠 리페 , 사라 볼 저가 메인 히로인 에밀리 토마스 연기 다 . 
시즌 2 는 확정 된 상태 . 
폭주족 주인공 나오는 콘솔 게임 영향 준 작품 중 하나 . 
레 할렌 감독 영화 . 
8 명의 FBI 프로파일러 외딴 섬 실습 하던 중 하나 하나 죽어 간다 . 
존 더글라스 작가 마크 올 셰이커 저서 . 
존 더글라스 수감자 면담 회고록 . 
2017년 방영 된 드라마 가 제작 연출 맡았다 . 
1970년 배경 하고 있으며 요원 홀든 포드 동료 흉악 범과 인터뷰 하며 그 내면 연구 하는 내용 그리고 있다 . 
작 중 등장 하는 흉악 범 실존 인물 많다 . 
가 그 예 . 
또한 1 화 제외 오프닝 BTK 데니스 레이더 나온다 . 
시즌 2 는 2019년 방영 될 예정 , 데이비드 핀 처가 1 화 피날레 에피소드 연출 돌아온다 . 
대표 작은 몬티 파이선 날아다니는 서커스 , 부터 총 45 편이 방영 되었다 . 
당시 찾아보기 힘들 를 중심 하지만 말장난 , 저 질 개그 등 사리 않고 그야말로 온갖 종류 개그 섭렵 했기 때문 문화 차이 넘어서 웃으며 볼 수 있다 . 
잔인 난잡 개그 서슴지 않아 분위기 내기 한다 . 
그런 데 다가 40 여 년 지난 오늘날 봐도 웃기다는 점 또한 굉장 . 
그야말로 시공 초월 개그 . 
이 엄청나 인기 성공 쇼 , 영화 , 음반 , 책 등 각종 미디어 영향력 커져 나갔다 . 
이 그룹 영미권 코미디 끼친 어마어마 영향 가 음악 미치 영향 비유 되고 있다 . 
대표 다 . 
현재 이 전성기 시절 활동 영국 아니 영미권 전반 걸쳐 레전드 오브 레전드 인정받고 있으며 특히 스케치 코미디 쇼 풍자 개그 , 콩트 부분 있어선 일대 혁명 수준 평가 받고 있다 . 
핵심 멤버 클 리스 , 채프먼 는 작가 출신 나머지 멤버 연극인 , 애니메이터 등 들이다 . 
게다가 과 마찬가지 옥스퍼드 , 케임브리지 출신 고학력자 . 
그 때문 주로 현장 몸 코미디 감각 길렀던 선대 , 등 코미디 색 매우 다르 , 스탠드업 코미디 스킷 스케치 확장 시킨 웃음 포인트 확연 하게 차이 난다 . 
의 작가 도 몬티 파이선 각본가 활동 했다 . 
최종 시즌 시즌 4 아주 잠깐 동안 이었지만 그리고 애덤스 도 안 될 건 안되었다 . 
안습 . 
1941~1989 . 
몬티 파이선 성배 아더왕 역 유명 사람 . 
키 193 센티 암벽등반 럭비 즐기던 건장 스포츠맨 이었다 . 
의과대학 졸업 했지만 , 존 클 리스 함께 BBC 라디오 작 가일 하다가 몬티 파이선 팀 짜게 된다 . 
TV 시리즈 겉 보기 고지식 올 곧 것 같으면서도 한 꺼풀 벗겨 보면 완전 싸이코 캐릭터 , 혹은 군대 경찰 주로 연기 했다 . 
반면 영화 주연 캐릭터 맡아서 한지 , 그나마 가장 상식 가깝 어디 비교 모습 연기 했다 . 
대표 예 아더 왕 이나 브라이언 브 이언 실제 TV 시리즈 모습 예측 불허 인물 이었다고 하는데 , 몬티 파이선 촬영 할 때 항상 지각 하 거나 심지어 만취 상태 나타나 동료 당황 하게 했다고 한다 . 
술집 바텐더 주문 받지 않자 바지 지퍼 내리고 를 꺼내 유명 일화 있다 한편 영국 대한 사회 인식 지금 훨씬 보수 이었던 1967년 이미 한 였다 . 
몬티 파이선 해체 후 노랗 수염 해적 영화 만들었다가 완전 말아먹고 , 이후 눈 띄는 활동 하지 않다가 1989년 편도선 암 사망 . 
평소 즐기던 파이프 담배 원인 이었다고 한다 . 
위 일화 알 수 있듯 술 좋아 걸려 극복 하는 데 고생 하는 등 건강 좋지 않았다 . 
채프먼 자서전 A Liar s Autobiography 책 있다 . 
채프먼 외 동반 자였던 데이비드 셜록 , 그 의 작가 등 함께 집필 책 , 동명 애니메이션 있다 . 
제 17회 상영작 . 
1939년 . 
키 의 엄청나 장신 , 이 사람 때문 나머지 몬티 파이선 멤버 작아 보인다 . 
BBC 라디오 작가 일 하다가 1969년 몬티 파이선 팀 짜서 활동 개시 . 
코미디언 팀 내 가장 위상 평가 높다 . 
코미디 작가 로서 클 리스 특기 블랙 코미디 , 그레이엄 채프먼 함께 논쟁 교습 죽은 앵무새 등 몬티 파이선 유명 블랙 코미디 스케치 집필 하였다 . 
코미디언 주로 맡은 캐릭터 포커 페이스 독설 가나 멀쩡 생긴 바보 또는 싸이코 역할 . 
전자 경우 특유 시 니 컬 톤 목소리 두드러지 , 후자 경우 그 큰 덩 치가 한몫 했다 . 
그 신경질 시 니 컬 고성 두드러지 개그 스케치 확인 해 볼 수 있고 , 그 큰 덩 치를 활용 대표 슬랩 스틱 개그 스케치 를 꼽 수 있다 . 
시즌 4 참여 하지 않은 것 대해 본인 시즌 2 가 끝날 무렵 의욕 잃기 시작 했다고 말 한다 . 
파이선 탈퇴 후 활발 활동 하여 , 당시 아내 코 부스 함께 인 를 제작 , 출연 해 날아다니는 서커스 버금 가는 수준 성공 거두었다 . 
그 이후 대성공 완다 물고기 를 비롯 해 헐리웃 영화 여러 편 찍었으며 자기 TV 프로그램 인기 끌었다 . 
의 뒤 잇는 Q 역 맡기도 했다 . 
그 외 시리즈 역 , 시리즈 역 등 깨알 꾸준 활동 하고 있다 . 
나이 들어 수염 길렀는데 젊은 시절 그 이미지 많이 달라졌다 . 
노화 심하게 온 다른 멤버 비 하면 특유 중후 멋 살아있는 편이 . 
2015년 미스터 벨 우드 역 더빙 맡았다 . 
몬티 파이선 멤버 중 가장 정치 활동 많이 하는 인물 지지 하다 분당 당시 지지 이후 당원 가입 했다 . 
이 당시 그 출연 의 영상 있는 , 여기서도 개그 빵빵 터 트리 위엄 보인다 1943년 . 
대학 때 활발 연기자 였으며 연극 부 어린이 프로그램 고정 출연 하다가 몬티 파이선 팀 합류 하였다 . 
특유 구수한 발성 노래 잘 하고 작곡 능숙 . 
몬티 파이선 명곡 중 그 부른 곡 비중 상당 , 그 중 2012년 런던 올림픽 폐회식 장식 은 영국 장례식 애창 곡 할 정도 유명 사실 국민 가요 노래 . 
다만 코미디 작가 로서 내공 클 리스 채프먼 약간 딸렸다는 것 몬티 파이선 팀 내의 평판 . 
주로 2 인 1조 작업 했던 채프먼 클 리스 존스 페일린 달리 , 에릭 아이 거의 모든 작업 혼자 했으며 그 집필 코미디 스케치 그 방향성 다른 멤버 약간 다르 . 
어느 쪽 하면 몬티 파이선 특유 서 리얼 슈르 칭 하기도 하는 그런 유의 개그 함 좀 덜하고 , 전통 코미디 감각 강한 편 . 
때문 병맛 덜하고 알기 쉬운 웃음 주지 , 그 때문 다른 멤버 집필 개그 이 질적 느낌 준다 . 
코미디언 능청 코크 캐릭터 런던 토박이 가리킨다 연기 최고 장기 , 코믹 타이밍 펀치 라인 날리기 직전 약간 뜸 들이는 것 있어서는 그 따라갈 사람 없다고 . 
클 리스 미국 활발 활동 하여 , 미국 코미디 쇼 새터데이 나잇 라이브 SNL 종종 출연 했고 영화 몇번 찍었다 . 
근년 몬티 파이선 성배 를 브로드웨이 뮤지컬 각색 스팸어랏 제작 하여 성공 거두기도 했다 . 
참고 아이 키 185 센티 . 
절대 작은 키 아니 클 리스 채프먼 때문 목소리 음색 의 과 꽤 비슷 . 
몬티 파이선 이후 뮤지션 Neil Innes 와 함께 코미디 쇼 Rutland Weekend Television 를 기획 , 비틀즈 패러디 밴드 The Rutles 로 인기 끈 적 있었 . 
밴드 지금 활동 하지만 아이 현재 참여 하지 않는 듯 . 
1940년 . 
파이선 팀 코미디언 활동 했지만 비중 있는 출연 자체 드물 편이 . 
간간이 조연 얼굴 보이 기는 하지만 , 대사 있거나 비중 있는 대사 하는 경우 그리 없는 편이 . 
파이선 팀 그 역할 연기 파이선 프로그램 중간 중간 삽입 기묘 분위기 애니메이션 제작 것 더 유명 . 
사실 그 프로그램 중간 삽입 애니메이션 어쩌면 전체 프로그램 중 가장 병맛 강한 슈르 그 일지 모른다 . 
빅토리 안 시대 흑백사진 가지 온갖 짓 하는 그 애니메이션 보면 정신 멍해진다 . 
이러 애니메이션 다른 멤버 스케치 사이 잇는 브리지 역할 하기도 하지만 , 별개 스케치 자리 차지 하기도 한다 . 
팀 해체 후 영화감독 , 극작가 등 활약 했으며 , 우리나라 영화감독 그 행보 유명 . 
길리엄 대한 자세 이야기 해당 항목 참조 . 
1942년 . 
마이클 페일린 함께 옥스퍼드 학 극단 활동 하다 파이선 팀 합류 하였다 . 
우스꽝스런 목소리 중년 여성 연기 주 특기 , 푸근한 인상 덕분 중년 여인 분장 있을 때 정말로 영국 아주머니 같아 보일 정도 . 
그레이엄 채프먼 함께 중년 여성 2 인조 등장 스케치 많다 . 
그 외 스케치 주인공 역할 주인공 바보 짓 옆 보조 거나 , 주인공 바보 짓 농락 당하는 점잖 신사 등 감초 연기 해 왔다 . 
연기 폭 꽤 넓은 편이 마이클 페일린 못지않 다양 역할 맡았다 . 
하지만 보통 당하는 역이거나 주 조연 날아다니는 서커스 가장 탈의 씬 많이 찍은 사람 . 
아예 전라 오르간 연주자 테리 존스 전용 캐릭터 있을 정도 . 
또한 그 테리 길리엄 더불어 몬티 파이선 영화 작품 감독 역할 수행 하기도 했다 . 
그리고 팀 해체 후 테리 길리엄 여러 영화 감독 겸 각본가 활약 했다 . 
다만 , 여러 명작 남긴 길리엄 비해 이 쪽 잘알려진 작품 별로 없는 편 . 
2016년 치매 앓고 있는 것 보도 되었다 . 
인터뷰 불가능 정도 1943년 . 
테리 존스 친하여 대부분 작업 그 함께 하였다 . 
주 특기 소심한 겁쟁이 역할 및 조증 환자 푸덕 거리 캐릭터 그 외 매우 다양 부류 연기 소화 하여 , 목소리 큰 멍청이 Mr . 
Gumby 를 파는 사기꾼 점원 새 일자리 꿈꾸는 고지식 답답 , 담당 캐릭터 폭 매우 넓다 . 
그 연기력 몬티 파이선 개그 풍부 한 원인 볼 수 있을 것 . 
실제 상당 호인 듯 . 
다소 괴짜 파이선 팀 멤버 모두 입 모아 페일린 좋은 사람 칭찬 하는 것 보면 , 아마 정말 성격 좋은 모양 . 
여담 마이클 페일린 키 179 센티 , 테리 존스 178 센티 . 
당시 시대 생각 하면 결코 적은 키 아니 . 
그 놈 존 클 리스 모두 긍정 관계 호인 답 파이선 이후 각 멤버 프로젝트 돌 출연 했다 . 
코미디 외 세계 돌 찍은 십수 여행 다큐 유명 . 
아니 게 아니 정말 유명 , 페일린 주로 다큐 진행자 아는 사람 있는 듯 . 
2018년 북한 다녀왔고 , 그 여행 다큐 내셔널 지오 그래픽 채널 통해 방영 되었다 . 
방영 제목 헐리우드 배우 , 북한 가다 . 
아버지 생전 말더듬이 였기에 페일린 그 경험 살려서 완다 이름 물고기 말 더듬는 캐릭터 연기 하기도 했다 . 
그 후 페일린 말 더듬는 아이 위 치료 센터 설립 지원 했고 그 센터 보답 기관 페일린 이름 따왔다 . 
당시 미소년 를 맡을 정도 곱상한 동안 막내 이미지 였는데 실제 도 최연 소자 였지만 세월 흐름 이기 못 해 급격 노화 오는 바람 놀라 움 주었다 . 
2017년 출연 했다 . 
2019년 신년 서훈 명단 Knight Bachelor 대상자 올랐다 . 
이름 앞 Sir 가 붙게 되며 기사 작위 얻게 되었다 . 
파이선 멤버 중 유일 기사 작위 수 훈자 . 
몬티 파이선 최초 나왔던 방송 이자 가장 유명 방송 , 총 4 기 45회 방송 됐다 . 
BBC 는 . 
왜 이 흠좀무 실제 보면 안다 . 
보다시피 영상 무척 독특 . 
1 기 모든 에피소드 비슷 인상 사나이 온갖 상황 장소 힘들 달려와서 힘겹 외치는 장면 들어 있다 . 
그리고 본격 오프닝 영상 나오는데 , 테리 길리엄 작업 기괴 애니메이션 영상 맞춰서 흘러나온다 . 
그리고 마지막 방송 타이틀 제목 짓 밟는 거대 발 장식 . 
그리고 2 기 존 클 리스 온갖 뜬금 없는 장소 아나운서 나와서 And Now for Something Completely Different 대사 외친 다음 잇츠맨 It s 를 외치 시작 다 . 
그러나 3 가선 위 잇츠맨 존 클 리즈 오프닝 비중 줄어서 존 클 리스 And Now 하면 잇츠맨 It s 하는 식 바뀌었고 , 인기 최하 위인 4 기 아예 안 나온다 게다가 4 기 존 클 리스 본 편 안 나온다 유명 몬티 파이선 발 이 발 모든 에피소드 오프닝 마지막 타이틀 제목 뿌직 하는 효과음 함께 짓 밟아 버린다 . 
베누스 큐피드 알레고리 16 세기 플로렌스 화가 아뇰 브론치노 작품 . 
왜 고 물으면 지는거다 개별 항목 존재 하는 스케치 하단 주요 작품 참조 . 
이러 스케치 모아서 만든 극 장용 영화인 가 만들어지 기도 했다 . 
단 이 것 이미 TV 선보인 스케치 재구 성과 재 촬영 성격 강하므로 아래 순수 오 리지 널 극장판 영화 다르 . 
엄청나 저 예산 영화로 유명 몬티 파이선 팀 이름 이 프로그램 제목 유래 것 . 
다시 말 해 몬티 파이선 팀 나오는 프로그램 몬티 파이선 날아다니는 서커스 제목 붙은 것 아니 , 몬티 파이선 날아다니는 서커스 프로그램 출연 했기 때문 그 몬티 파이선 팀 부르는 것 . 
또한 이 프로그램 관여 사람 중 몬티 파이선 인물 없으며 , 이는 에릭 아이 생각 해내 붙인 이름 . 
프로그램 제목 서커스 이니만큼 , 뭔가 속물 스럽고 사기꾼 같은 느낌 , 서커스 흥 행사 같은 이름 붙여 준 것 . 
그럼 애 당초 왜 프로그램 제목 날아다니는 서커스 날아다니는 서커스 원래 제 1 차 세계대전 유명 독일 에이스 의 부대 가리키는 말 . 
알록달록한 천막 막사 화려 채색 된 비행기 , 그리고 그 비행기 공중 보여주는 현란 편대 비행 때문 리 히 토펜 남작 날아다니는 서커스 이름 붙은 것 . 
당시 몬티 파이선 팀 발굴 BBC 프로듀서 배리 투 크를 BBC 내 부르는 별명 배리 폰 투 크 남작 이었고 , 때문 제목 배리 폰 투 크 남작 날아다니는 서커스 하려 했던 것 . 
와 는 일본어 더빙 존재 하는데 , 작품 재미 배 가하는 열연 담고 있어 과거 하이텔 온 앤 오프 몬티 파이톤 성배 일본 더빙 판 자막 붙여 상영 적 있다 . 
일본어 더빙 있는 이유 , 1976년 77년 국내 방송 되었기 때문 . 
당시 이러 것 방송 일본도 나름 용자 . 
한국 인지도 거의 없다가 2000년 이후 인터넷 통해 많이 알려졌다 . 
가장 유명 몬티 파이 튼의 성배 DVD 로 발매 되었다 . 
이후 가 한국 들어오면서 TV 판 전편 성배 및 라이프 오브 브라이언 극장판 서비스 되고 있다 . 
현재 여섯 멤버 중 그레이엄 채프먼 1989년 유일 가장 먼저 사망 하였다 . 
그 유언 동료 존 클 리스 자네 영국 방송 사상 처음 Shit 말 인물 , 영국 장례식 사상 처음 Fuck 말 사람 되어주었으면 한다 당부 남겨 , 자신 장례식 Fuck , fuck , fuck 외치는 존 클 리스 추모 객 울면 웃는 장면 연출 하게 하였다 그렇게 그 마지막 순간 웃음 놓지 않았다 . 
그것 모자랐는지 그 사망 후 1998년 아스 펜쇼 다른 생존 멤버 옆 아무렇지도 않게 출연 하는 개그 쳐서 , 진정 의미 뼈그맨 일 찌 감치 실현 했다 유족 동료 모두 그 라면 이 개그 칠 사람 데 동의 해서 해당 연출 이루어졌다고 . 
죽은 뒤 개그 친 , 몹시 보기 드물 경우 되었다 . 
게다가 유골 함 실수 번번이 엎질러 쏟고는 그때 진공청소기 치워 버리는 개그 쳤다 고인 그 대한 답례 , 프로그램 말미 유골 함 두드리는 소리 존재 감 드러낸다 대충 40년 지나서 , 인터넷 시대 당 도하 유튜브 자신 영상 녹화 자료 올라오자 모두 삭제 시켰다 . 
그러면서 하는 말 무시무시 기술 여러분 추적 해 모두 를 먹일 수도 있지만 그러지 않기로 했습니다 . 
그 대신 즐겁 보시 , 혹시 괜찮 우리 DVD 전집 판매 중이 관심 좀 가져주세요 였다 . 
이 대인배 인증 아마존 몬티 파이선 DVD 판매량 나 치솟았다고 한다 . 
프로그래밍 언어 의 이름 이 그룹 딴 것 . 
살았던 고대 중 명명한 학자 몬티 파이선 열렬 팬 몬티 피토 노 이 데스 리버 슬레 시스 Montypythonoides riversleighensis 학명 부여 받은 종이 있었 차후 연구 결과 모렐리아 속 Morelia spp 속 하는 종 밝혀져 결국 속 명 없어졌다 1894년 발표 의 의 단 편집 중 하나 . 
출판 되었을 땐 홈즈 후 죽은 것 알려진 상황 이었기에 회상록 이란 제목 붙었다 . 
이 때 독자 지나친 항의 구독 취소 인해 손해 본 가 연재 된 잡지사 얘기 해야 했다 . 
그리고 홈즈 돌아오기까지 독자 기다려야 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 한 증권 거래소 직원 유명 증권 거래소 새로 취직 해서 첫 출근 앞두고있는데 , 다른 사람 접근 해서 더 많은 돈 줄테니 자신 일 하자 하면서 원래 가려고 했던 직장 사정 얘기 하지 말 한다 . 
어쨌든 직원 그 알려 준 회사 가서 자신 접근 했던 사람 형 만나 단숨 면접 통과 하여 채용 된다 . 
그래놓고서 시키는 일 겨우 철물 판매 업자 이름 주소 베 끼는 일이 이를 기이 생각 직원 홈즈 조사 부탁 한다 . 
홈즈 일행 같이 사장 만나러 갔는데 , 사장 침통한 표정 짓고 있더니 옆 방 들어가 목 매서 자살 기도 한다 . 
그러나 발 빠르 홈즈 왓슨 대처 그 목숨 건지게 되는데 . 
홈즈 그 유명 은행 강도 형제 중 한 명 간파 하였다 . 
진실 이러 . 
증권 거래소 직원 접근 사람 은행 강도 형제 중 형 이었다 . 
게다가 면접 관 사장 1 인 2 역 했다 . 
직원 전화번호 기록부 표시 시키는 잡다한 일 시키는 동안 자기 동생 그 직원 명의 사칭 해 은행 일 하게 한 다음 적당 때 강도 사건 일으키려 했던 것 . 
참고 처음 만났을 때 직원 자필 를 요구 했는데 , 그 글씨체 베끼기 위 것 이었다 . 
즉 안면도 없는 새 직장 사칭 하고 들어가기 위해 가장 필요 것 이 요소 . 
하지만 동생 그 행동 수상 여긴 경찰 사투 끝 붙들 리 이를 신문 확인 형 목 매달 자살 하려는 순간 홈즈 일행 들이 닥친다 . 
은행 털려는 계획 글 베 끼는 명목 상의 일로 의뢰인 붙들어 둔 것 등 의 일부 요소 재사용 단편 . 
홈즈 신 경 쇠약 걸리자 왓슨 요양 차 홈즈 시골 데려갔을 때 일어난 사건 . 
요양 중 도 사건 해결 매달리려 하자 왓슨 만류 하기도 한다 . 
처음 다소 이상 물건 절도 사건 이었는데 , 다음 날 커닝햄 가의 마차 부 윌리엄 킬완 총상 입고 살해 당하며 홈즈 개입 하게 된다 . 
계속 되는 홈즈 개 삽질 민망 하지만 나중 이 다 일부러 그런 것 진상 나온다 . 
이 작품 홈즈 필적 감정 능통 모습 보여주고 편견 갖지 않은 채 사실 집중 하여 수사 하는 모습 보여준다 . 
살해 된 피해자 쥐 있던 찢어진 편지 조각 사건 실마리 되는데 , 원본 편지 커닝 험 부자 가 같이 한 단어 작성 했다는 구성은 조금 억지 것 같기도 하다 . 
한 대령 아내 단 둘이서 방 있었 비명 소리 난 뒤 머리 깨져 살해 된 것 발견 된다 . 
홈즈 탐 문 수사 후 제 3 자가 있었 것 알아내고 그 제 3 의 인물 추적 한다 . 
제 3 의 인물 바로 꼽추 사내 . 
본디 이 남자 대령 아내 원 약혼자 였지만 때 대령 일부러 잘못 얘기 해 준 정보 때문 적 잡혀 고문 당해 등 굽었고 최근 돌아오게 되었다 . 
어느 날 우연히 대령 아내 보고 그녀 집 찾아가는데 대령 그 얼굴 보고 놀라 쓰러지며 벽난로 머리 부딪혀 즉사 한다 . 
한편 목격자 증언 중 대령 아내 데이비드 어쩌 고 말 했는데 , 꼽추 사내 이름 헨리 대령 이름 제임스 였으므로 경찰 이 데이비드 의 정체 알아내기 위해 고심 했으나 그 정체 의외로 허무 . 
데이비드 구약성경 나오는 데이비드 다윗 의 영어 표현 뜻 했다 . 
구약 다윗 부하 장수인 우 리아 아내 밧세바 바람 피웠고 , 이 사실 숨기기 위해 우 리아 전장 내보내서 전사 하게 했다 . 
즉 대령 아내 실제 론 어떠 일이 일어났는지 알 된 뒤 대령 다윗 비유 해서 비난 것 . 
한 젊고 실력 있지만 돈 없는 신경 퍼시 트레빌 리언 블레싱 턴 이름 늙은 신사 접근 해 자신 수천 파운드 거금 있는 마땅 할 곳 찾지 못 있었 하면서 후원 해주겠으니 자기 집 건물 병원 차리라고 한다 . 
대신 조건 있었 블레싱 턴 병원 차리는데 모든 비용 지불 하는 대신 병원 얻어지는 수입 3/4 를 블레싱 턴 주고 2 층 장기 입원 환자 명목 블레싱 턴 거주 하게 한다는 것 이었다 . 
또한 혈액형 A 형 사람 집 데려오면 안 된다 덧붙였다 . 
이상 정도 후 조건 의심 하기도 했지만 별 일이 없어서 그럭저럭 살던 차 , 이란 희귀 병 앓고 있는 귀족 그 아들 병원 방문 한다 . 
그 날 집주인 자기 방 누군가 들어왔다고 하며 비정상 불안 초조 굴 보안 강화해야겠다는 말 중얼거린다 . 
결국 며칠 후 늙은 신사 자기 방 목 매달려 숨진 채 발견 된다 . 
사실 귀족 , 그리고 그 아들 변장 것 이었고 그 둘 노신 사는 원래 은행 강도 였다 . 
노신 사가 신 경의 접근 것 은행 강도 출신 은행 못 믿어 다른 투자 수단 택 것 . 
하지만 이 양반 혼자 살고자 다른 일당 팔 먹어서 이 대한 로 출 소한 후 그 추적 해 죽인 것 . 
원작 삽화 나오는 장면 . 
We strolled about together 의 형 가 처음 등장 한다 . 
그리고 홈즈 외가 쪽 혈통 있다 사실 밝혀진다 . 
마이크 로프트 안 있는 어떠 이 절대 대화 해선 안 된다는 디오게네스 클럽 이상 클럽 발기인 이었는데 이 클럽 멜 라스 이름 통역관 약간 친분 쌓았다 . 
그런데 이 멜 라스 란 그리스 영국인 이상 사건 하나 겪어 의뢰 하고자 동생 셜록 부른 것 . 
멜 라스 겪었던 이상 사건 다음 같았 . 
헤롤드 라티 머 이름 거구 젊은 남성 사업 차 친구 왔는데 이 친구 를 전혀 할 줄 몰라 통역 필요 . 
그러니 좀 도 달라 고 부탁 하여 멜 라스 켄싱턴 있는 그 집 갔다 . 
그런데 마차 두껍 종이 덧 씌워져 어디 가는지 도무지 알 수가 없었 . 
멜 라스 궁금 창 열 어보 려고 했지만 라티 머 몽둥이 협박 하여 창 열 엄두 내지 못 했다 덩치 도 압도 대들지도 못 멜 라스 당신 이 거 불법 행위 . 
사람 납치 하려는 거 따져 들었고 이 말 라티 머는 우리 사정 있으니 이렇다고 대충 말 한다 . 
7시 15분 출발 마차 8시 50분 되어서야 라티 머 집 도착 했다 . 
집 안 들어가 보니 매우 크고 넓은 집이었지만 조명 모두 꺼 놔서 어두컴컴 . 
안 신경질 체 구의 기분 나쁘 웃는 윌슨 켐프 이름 중년 남성 있었 . 
그리고 마르고 수척한 데 얼굴 온갖 반창고 붙어 있는 남자 두 사람 부하 질질 끌려 왔다 . 
멜 라스 이 남자 납치 되어 끌려 왔 음 직감 했지만 그 사람 혼자 저 때려 눕히고 이 불쌍 그리스인 구출 할 용기 없었 . 
멜 라스 납치 범 그리스어 모른다는 걸 이용 해 그 묻는 질문 짧은 몇 마디 덧붙여 보기 했다 . 
그 결과 남자 출신 파울 크 라티 데스 그리스인 3 주 전 영국 건너왔으며 그 때 이 악당 납치 되었다는 걸 알 되었고 그 원하는 바를 얻기 위해 이 남자 감금 굶기는 등 온갖 학대 다 했다는 걸 알아냈다 . 
뭔가 더 알아내려 했지만 갑자기 아래층 있던 소 피 이름 여인 난입 했고 소 피 그 굶주린 남성 보자마자 파울 불렀고 파울 악당 뿌리 소 피 달려가 안았다 . 
그러자 악당 강제 이 둘 떼어 냈고 멜 라스 집 밖 끌어내 이 일 발설 하면 죽인다 고 협박 하며 내쫓았다 . 
마이크 로프트 경찰 이 사건 대해 신고 했고 신문 광고 냈다고 한다 . 
이 말 들은 셜록 멜 라스 절대 경거 망동 말 경고 거리 나갔다 . 
홈즈 왓슨 파울 소 피 여인 오빠 였고 그 집안 재산 관리 있었 소 피 영국 간 뒤 소식 없으니 걱정 하게 된 파울 여동생 쫓아 영국 왔다가 라티 머 일당 납치 당했고 결혼 빙자 해 소 피 집안 재산 가로 채려던 라티 머 일당 재산 관련 서류 파울 강제 서명 하도록 종용 했을 것 추리 한다 . 
그렇게 집 도착 해 보니 이미 마이크 로프트 먼저 와 있었 . 
마이크 로프트 광고 대한 회신 보여주었는데 J . 
데이 븐 포드 인물 보낸 것 이었다 . 
이 인물 소 피 파울 남매 집안 일 대해 아주 잘 알 있으며 소 피 있는 곳 베켄햄 어느 주택 것 제보 해 주었다 . 
셜록 이 시점 사건 터졌 음 직감 서둘렀다 . 
왓슨 그레그슨 경위 동행 하려 했지만 영장 받는데 시간 너무 허비했다 . 
또 통역 위해 멜 라스 데려가려 했지만 이미 멜 라스 켐프 일당 납치 된 뒤 였다 . 
서둘러 베켄헴 저택 갔지만 이미 놈 빠져나간 뒤 였다 . 
짐 가득 실 마차 바퀴 자국 집 밖 나 있었 때문 이었다 . 
2 층 올라가 보니 피워서 매 캐 연기 자욱한 방이 하나 있었 그 방 열 어보 파울 크 라티 데스 멜 라스 결박 된 채 있었 . 
두 사람 중독 되어 있었 파울 크 라티 데스 안타까 이미 사망 뒤 였지만 멜 라스 아직 숨 붙어 있었 를 흘려 준 결과 간신히 깨어났다 . 
크 라티 데스 서류 서명 하지 않은 것 같았 . 
소 피 친구 소 피 오빠 크 라티 데스 연락 해서 라티 머 함께 있는 소 피 위험 알려주었다 . 
그 영국 와서 라티 머 찾았다 . 
라티 머는 크 라티 데스 여동생 재산 양도 하는 서류 서명 강요 했지만 그 거절 했다 . 
결국 놈 다 틀렸다고 생각 크 라티 데스 멜 라스 죽이려고 결박 다음 목탄 피워놓고 미리 빠져나간 것 . 
그리고 몇 달 후 의 칼 찔려 죽은 두 영국인 남성 대한 기사 나왔다 . 
두 사람 바로 헤럴드 라티 머 윌슨 켐프 였는데 신문 두 사람 한 그리스 여성 여행 중 이었는데 이 한 여성 놓고 두 사람 결투 벌였다가 서로 찔러 죽이게 된 것 보았다 . 
그러나 홈즈 소 피 오빠 대한 복수 이룬 것 보고 있다 . 
마지막 사건 이전 이 쓴 대한 마지막 기록 . 
처음 왓슨 이 당시 있었 인상 이었던 사건 3 가지 를 언급 하는데 , 바로 이 작품 해군 조 약 문 피곤 선장 그리고 제 2 의 얼룩 . 
즉 제 2 의 얼룩 은 나오기 10년 전 예고 된 작품 것 . 
외교관 이자 왓슨 동창 올챙이 퍼시 펠프스 어느 날 홈즈 명성 듣고 찾아온다 . 
자초지종 자기 사무실 중요 해군 조 약 문 검토 하다가 커피 한잔 마시러 잠시 자리 비운 사이 조 약 문 도난 당해 실의 빠진 나머지 약혼녀 오빠 조 셉의 집 앓아 누워 버리는 신세 되었다는 것 . 
사무실 숨 공간 없었 바깥 비 오고 있었 발자국 없었 . 
용의자 였던 수위 아내 펠프스 동료 찰스 고 롯 둘 다 혐의 없었 펠프스 삼촌 홀트 허스트 경은 외국 이 문서 입수 된다면 큰 일이 일어났을텐데 아직 별 일 없었 말 한다 . 
게다가 약혼녀 집 앓 아누 운 펠프스 간밤 누군가 칼 들고 습격 하려다가 실패 . 
범인 이었다 . 
마차 타고 펠프스 방문 했는데 방 아무 없어서 돌아다니다가 조 약 문 보고 그 가치 알아채 조 약 문 가지 도망간 것 . 
조 셉은 주식 하다 돈 잃어서 급전 필요 . 
하지만 자신 조 약 문 숨겨놓은 방 펠프스 앓아누워있던 바람 조 약 문 팔 넘기지 못 했던 것 . 
홈즈 모든 것 파악 일부러 밤 펠프스 방 비운 후 , 조 약 문 가져가기 위해 또 잠입 조 셉을 체포 한다 . 
그 뒤 펠프스 불러 아침 식사 권한다 . 
어안 벙벙한 펠프스 접시 뚜껑 열었는데 바로 그 곳 홈즈 숨겨놓은 조 약 문 있었 . 
작 중 홈즈 이 때 그 53 개 사건 해결 했지만 그 이름 신문 실린 건 오직 4 번 언급 한다 . 
의 신작 드라마 작품 캐나다 공 영 방송사 제작 시즌 제 드라마 . 
CBC 방영 공식 제목 Anne 를 통해 공개 되는 인터내셔널 버전 Anne with an E 제목 통한 다 . 
앤 역은 아일랜드 캐나다 혼혈인 가 맡고 있다 . 
빨갛 머리 주근깨 정도 앤 역 맡는다면 다 하는 분장 뾰족 한 턱 넓은 이마 원작 앤 외모 묘사 가장 들어맞고 출중 연기 덕분 많은 호평 받고 있다 . 
원작 하지만 연출 내용 차이 있으며 대 체적 분위기 어 두운 편이 . 
작가 프로듀서 모이라 월리 베킷 라디오 타임스 인터뷰 앤 우연 페미니스트 로 함 원작 지금 방식 이야기 해 나가고 싶었다고 밝혔다 . 
그리고 당 시대 여성 또는 남성 로 살아가는 모습 보여주기도 한다 . 
보수 시대 속 동성애 차별 없이 사랑 받아들이는 앤 조세핀 고 모 할머니 임 알 당황 결국 진정 받아들이는 다이애나 모습 , 또한 조세핀 고 모 할머니 커밍아웃 콜 하는 따뜻 조언 보고 듣는 것 흥미로 . 
시즌 1 그린 게이 블스 잘못 오게 된 앤 고아라 이유 번리 마을 학교 받아들여지지 못 따돌림 당하 마 릴라 매튜 가족 받아들인다 . 
그리고 많은 일 겪게 되면서 점점 애 번리 받아들여진다 . 
그리고 길버트 아프 아버지 돌보는 소년가장 . 
그린 게이 블즈 심각 경제 위기 처 하나 앤 마릴 의 분투 위기 넘긴다 . 
그래도 형편 좋지는 않아서 방 내놓게 되는데 , 강도 2 인 방이 지질학자 마냥 그린 게이 블즈 들어와 살 되는 것 시즌 1 이 끝난다 . 
시즌 2 이 이야기 확장 되어 번리 땅 속 금 있다 사기 벌이 마을 사람 이 속 되지만 애 번리 사람 각자 저 방법 극복 해 나간다 . 
이렇게만 읽으면 어두컴컴 한 내용 일 것 같지만 앤 가족 얻고 어려움 극복 하며 페쇄적 애 번리 마을 점점 변화 해가는 원작 이상 드라마틱한 이야기 . 
앤 애 번리 자리 잡은 2시 1시 비해 분위기 더 밝아지고 . 
사실 간단 이야기 해서 저 정도 , 조세핀 예 봐도 그렇고 아예 원작 뒤집어 놓은 내용 있는 등 사실 신 드라마 넘어 캐치프레이즈 . 
이 것 가장 잘 상징 하는 것 이 작품 주인공 가 아니 반면 배우 책 튀어나온 것 같은 싱크로 율 보여준다 . 
또 좋은 사람 더 좋아지고 나쁘 사람 더 나빠진것도 특징 성황리 시즌 3 가 결정 되었다 . 
공개 예정일 2019년 . 
이후 3월 촬영 들어간다는 소식 밝혀졌다 . 
상위 항목 미국 시간 1997년 7월 27일 첫 방송 되었으며 자그마치 10년 걸친 드라마 . 
스타게이트 프랜차이즈 미국드라마 사상 군사 SF 류 로써 스타 트렉 이 은 2 번 긴 시즌 에피소드 자랑 한다 . 
스타게이트 프로젝트 최초 결성 팀 팀 활약 주 이야기 , SG 1 은 스타게이트 시리즈 중 단일 드라마 미국 기준 과 함께 10시 최 방영 SF 드라마 . 
다만 별 의미 없지만 , 에피소드 수 스몰빌 더 많다 . 
이외 3 대 스타 시리즈 불리우며 스타워즈 , 스타트랙 , 스타게이트 비록 규모 팬덤 가장 작 꽤 유명 배우 배출 했으며 이후 SF 감초 같은 역할 아직도 많은 배우 열연 . 
여성 출연자 특히 나 많은 인기 누렸는데 이 작품 이후 도 모두 왕성 하게 활동 SF 3 대 여신 배출 했다 . 
현직 공군 참모총장 두 명 카메오 출연 주연 배우 리처드 딘 앤더슨 시리즈 종료 후 공군 명예 수여 받을 정도 미 공군 관계 각별 하다 . 
공군 좋게 나오고 육군 해군 듣보잡 해병 공군 들러리 도 모자라 민간 정부 기관 모조리 그 깽깽 이처럼 나오는 게 다 이유 있다 공군 의 역할 겸 하기에 홍보 차원 SF 시리즈 대 대적 지원 해 준 것 보이 사실 10년 걸친 시리즈 대부분 지구 우주선 거의 등장 하지 않는다 애초 주된 스토리 라인 하나 바로 지구 우주 함대 무장 하기 위해 기술 확보 하는 것 주요 목표 하나 지구 우주선 잔뜩 나오면 시리즈 끝난다 그리고 진짜 끝났다 . 
덕분 대부분 액션 공군 크게 관련 없는 잠입 침투 지상 작전 또한 주력 등장 하는 총기 공항 등 후방 방어 용 설계 된 만 죽어라고 등장 하는 이유 공군 탓 있을듯 . 
현실 민간 구 하기 쉬운것 중 가장 미래 디자인 생겼기에 의 첫 지구 침투 사건 계기 은 스타게이트 보관 기지 책임자 장군 불려 온다 . 
그 스타게이트 사령부 합류 하게 되며 , 최초 팀 이자 최고 팀 SG 1 맡게 된다 . 
이 SG 1 팀 중심 전개 된다 시즌 1 1997년 7월 27일 1998년 3월 6일 시즌 2 1998년 6월 26일 1999년 3월 12일 시즌 3 1999년 6월 25일 2000년 3월 10일 시즌 4 2000년 6월 30일 2001년 2월 23일 시즌 5 2001년 6월 29일 2002년 2월 7일 시즌 6 2002년 6월 7일 2003년 2월 19일 시즌 7 2003년 6월 7일 2004년 3월 9일 시즌 8 2004년 7월 9일 2005년 2월 22일 시즌 9 2005년 7월 15일 2006년 3월 10일 시즌 10 2006년 7월 14일 2007년 3월 13일 미국 , 원래 성 식인 콜버트 ko lb rt 로 읽었지만 , 식인 콜 베어 ko l b r 로 바꾸었다 . 
아버지 콜 베어로 읽는 것 더 좋아 대학 갓 들어가서 아무 자기 알 못 할 때 콜 베어로 바꿨다고 한다 . 
그리고 까였다 1964년 인 부모 사이 로 태어났으며 , 아버지 지냈었다 . 
10 살 때 아버지 비행기 사고 잃었다 . 
그 후 졸업 후 , 배우 활동 했지만 그 이후 이렇다 할 행보 보이지 않다가 , 1997년 , 코미디 센트럴 데 일리 쇼 합류 하면서 유명 시작 다 . 
이 때 또 다른 스티븐 Steven 의 이름 가진 코미디언 함께 공동 코너 Even Steph ven 진행 했는데 그 파트너 란 의 마이클 스콧 스타 된 . 
미국 뉴스쇼 패러디 데 일리 쇼 성격 답 , 스티븐 콜 베어는 리포터 패러디 했는데 , 점점 인기 많아져서 2005년 10월 17일 , 아예 콜 베어 르포 The Colbert Report 쇼 따로 만들어 독립 해 버린다 . 
사실 데 일리 쇼 일부 , 고집 센 정치 평론 토크 쇼 사회자 풍자 하는 차원 일 회 콜 베어 르포 광고 만들어 방영 적 있었 , 반응 좋자 그 쇼 만들면 어떻겠느냐 하여 만들어진 것 한다 . 
존 스튜어트 데 일리 쇼 은퇴 몇 달 빨리 콜 베어 르포 막 내리릴 때 마지막 장면 콜 베어가 특별 르포 끝내고 호스트 존 스튜어트 마이크 넘기는 구성 되어있으며 , 스튜어트 스티븐 , 보도 감사합니다 말 하며 마친다 . 
이 곳 모든 콜 베어 르포 어의 에피소드 로 볼 수 있다 . 
콜 베어 르포 등장 하는 캐릭터 콜 베어 는 겉 보면 오라 일리 팩터 의 와 판박이 , 보수 멍청 방송인 캐릭터 연기 하면서 하고 거만한 보여준다 . 
마치 이 로 를 조롱 했듯이 , 콜 베어도 보수 방송인 정치인 옹호 하는 척 하면서 그 무지 독선 조롱 하는 것 . 
그 대상 보수 언론 아성 와 극우 보수 진행자 가 단골 , 요즘 과 라디오 진행자 등 . 
딱히 정치계 아니 미국 사회 언론 불합리 점 비꼬고 조롱 하기도 한다 . 
콜 베어 르포 등장 하는 캐릭터 콜 베어 는 미국 대한 자존심 상당 강하며 미국 싫어 사람 콜 베어 르포 보다가 TV 를 던질지도 모르는 일이 . 
이는 2011년 현재 제대로 영국 만들어지는 차도 없으면서 영국 차 최고 외치는 과 꽤 비교 된다 . 
그러나 이 것 캐릭터 일 뿐 , 자기 본 성격 응 하는 인터뷰 따위 보면 정말 점잖 착하다 . 
머리 무스 떡질 올 빽 만들지도 않는다 상기 했듯이 콜 베어 르포 나오는 스티븐 콜 베어는 어디 캐릭터 이기 때문 거기 하는 말 대부분 풍자 . 
실제 , 보수 듯 캐릭터 콜 베어와 달리 자신 굳이 고르자면 민주당 인터뷰 말 했다 . 
2011년 9월 , 가 인터뷰 하던 도중 무심코 콜 베어가 캐릭터 연기 를 한다고 말 해서 콜 베어를 정색 하게 만들었다 . 
맨 베 어피 그로 받아 쳤어야지 한편 , 좋든 나쁘 콜 베어 르포 출연 하면 출연자 한동안 지지도 올라간다고 하여 이 걸 콜 베어 효과 Colbert Bump 부른다 . 
유명 미국 정치학자 제임스 파울러 James Fowler 는 정치인 콜 베어 르포 출연 그 정치자금 모금 실제 도움 된다는 효과 실증 측정 논문 쓰기 했다 . 
참고 그 논문 제목 The Colbert Bump in Campaign Donations More Truthful than Truthy 2006년 백악관 만찬회 초청 되어서 거의 15분 동안 정신없이 면전 앞 그 대부분 만찬회 초청 되는 코미디언 정치 색 빼고 대통령 사생활 버릇 가지 가볍 농담 하는 것 관례 , 스티븐 콜 베어는 이라크 전쟁 지구 온난화 언급 해가며 그 실정 가혹 비판 했다 . 
이 때 콜베 어의 이야기 듣는 부시는 억지로 웃고있지만 속 꽤 수위 높다 . 
한국 누가 저랬더라면 남산 방송 생활 계속 하진 못 했을 정도 . 
다음 날 미국 언론 만찬회 보도 하면서 콜베 어의 연설 소동 관 해서는 쏙 빼놓아 빈축 사기 했다 . 
사실 그 먹여 살린 것 부시 아니 말 할 수 있을 정도 까도 까도 깔 거리 나와 지쳐 버릴 인물 대통령 앉아있던 것 기회 할 수도 있을 것 . 
실제 2005년 그 해 단어 선정 된 진실 스러 움 Truthiness 널리 알리던 때 그 쇼 전성기 였다고 할 수 있을 정도 . 
정권 민주당 바뀐 지금 와서 콜 베어 르포 어의 입장 폭스 TV 나 공화당 정부 대한 정치 공세 우회 풍자 하는 , 어찌 보면 친정 부적 포지션 가까워져서 그런지 내용 상대 온건 해졌다는 평가 있다 . 
한때 검색 창 현 존 가장 위대 미국인 greatest living american 치면 스티븐 콜 베어가 나오기도 했었다 . 
물론 그 팬 한 짓 . 
실제 이나 권위 있는 언론 자주 수상 그때 방송 자랑 한다 2016년 공화당 내셔널 컨벤션 기념 이 스티븐 콜 베어가 복귀 하였다 덕후 아우라 느껴지는가 . 
고등학교 때 자기 거들 떠도 안 봤던 여자애 이제 와서 후회 해도 소용 없다며 으스댔다 . 
고등학교 때 심취 했다고 한다 . 
무려 23 레벨 레인저 였다 덕분 고등학교 때 였다고 한다 Gen Con TRPG 컨벤션 참가 하기도 했고 키론 vs 페가서스 첫 공중 전투 승리 하기까지 했다고 한다 . 
D D 의 아버지 게리 가 이 각 스 세상 떠났을 때 를 하기도 하였다 . 
또한 나오는 높은 요정 를 할 줄 알며 의 예 로 포스터 설정 오류 쇼 까 기도 했다 . 
문제 본인 악마 발 로그 차이 설명 하는 과정 실수 해서 로 짐작 되는 시청자 까였다고 한다 . 
훗날 쇼 본인 분명 실수 했다고 인정 하며 치욕 날이었다고 회고 했다 . 
2011년 4월 5일 가 출연 했을 때 , 누가 더 훌륭 인가에 대해 논쟁 벌인 적 있다 . 
왜 이 중간계 남았는가 같은 질문 배틀 벌였으나 프랭코 만 않은 톨킨 덕후 였던지라 콜 베어가 프랭코 질문 하자 프랭코 오답 날리고 콜 베어가 바로 공격 들어갔다 . 
거기 프랭코 갈라드리엘 가진 반지 어느 것 답 하지도 못 했다 . 
정답 설명 할 때 방청객 응원 도가니 . 
2013년 3월 5일 프랭코 영화 홍보 위해 재 출연 했고 , 농담 삼아지만 톨킨 논쟁 2 차 전이 일어났다 . 
먼저 프랭코 요즘 다시 읽고 있으니 한 판 붙자고 하자 , 콜 베어가 전 붙었을 때 처 발렸는데 다시 해 응수 했고 , 프랭코 발라 2 명 이름 대라고 하자 콜 베어는 물의 군주 울 모 원해 아니 사냥꾼 오 로메 그 아니 오 로메 처 바나 등등 이름 물론 직책 줄줄이 읊었 콜베 어의 2 연승 . 
영화 개봉 즈음 감독 인터뷰 콜 베어에 대하 살면서 이보 더한 톨킨 덕후 본적 없다 고 한 적 있다 . 
왜냐면 반지 제왕 때 잭슨 감독 스티븐 가끔 세트 놀러 오라 가끔 초대 하는데 거기 매번 톨킨 퀴즈쇼 한다 . 
그런데 잭슨 포함 영화 촬영 팀 또한 엄청나 톨키 니스 트 그 중 촬영 팀 필립 남자 역 맡은 도 혀 내 두루 진성 톨킨 덕후 알려져있는데 , 콜 베어가 톨킨 퀴즈쇼 이겨 버렸다 . 
결국 의 호수 마을 장면 로 출연 했다 . 
그 뿐 아니 그 가족 전부 . 
못 알아본다는게 흠 . 
의 개봉 앞서 선 , 를 . 
혹 스티븐 자신 어린 시절 꿈 실현 시키고 있다 평가 . 
2012년 12월 3일 6일 영화 호빗 개봉 따라 호빗 주간 The Hobbit Week 가졌다 . 
게스트 화려 순서대로 역 역 그리고 . 
그리고 호빗 촬영 세트 놀러 가서 반지 제왕 촬영 사용 되었던 강탈 해와 자랑 하였다 . 
애니메이션 목소리 출연 했다 . 
뿔테 안경 쓰고 허풍 부리 카푸치노 버튼 핵무기 발사 버튼 헛 갈리는 그 누가 떠오르는 듯 대통령 바로 그 . 
와 의 인터뷰 따르면 , 게이츠 데 일리 쇼 보다 콜 베어 르포 더 즐겨 본다고 한다 . 
남부 시골뜨기 보수주의자 캐릭터 내세우고 있다 보니 자신 고향 를 자주 언급 하며 자신 진성 보수 기믹 강화하는 데 자주 쓴다 . 
특히 해당 지역 독특 바비큐 메뉴 대해 서는 셀 수 없을 정도 자주 언급 하며 우려 먹는다 . 
인종차별 바비큐 비 인종차별 바비큐 맛있 한다 . 
근데 캐롤라이나 바비큐 정말 맛있 하다 . 
공화당 사우스캐롤라이나 대통령 후보 경선 비공식 난입 하기도 했다 . 
2012년 1월 12일 에피소드 실제 후보 존 헌츠먼 4% 보다 1% 많은 지지 받는 것 나오자 본인 참가 하겠다고 발표 하기에 이른다 . 
1월 18일 , 비공식 여론조사 콜 베어가 36% 의 표 받으며 실제 후보 밟고 1등 차지 했다 . 
물론 위 마찬가지 공식 투표 아니 큰 의미 없다 . 
그 스스로 자신 절대 후보자 아니 했으며 경선 투표 용지 이름 올라간 것 아니 듯 하다 . 
1월 21일 실제 치러진 경선 이변 없이 뉴트 깅 리치 전 하원 의장 승리 했다 . 
이 과정 정치인 거액 정치자금 마음껏 모금 하도록 해주는 편법 관행 지적 하고자 , 2011년 5월 세운 자신 슈퍼 PAC 이양하 퍼포먼스 벌였다 . 
경선 출마 하기 위해 스티븐 잘 모르는 사람 존 스튜어트 슈퍼 PAC 의 권한 넘겨주었고 , 스튜어트 그 이름 바꿨다 . 
정치인 자신 최측근 슈퍼 팩 넘겨도 정치인 슈퍼 팩 무관 것 볼 수 없다는 제도 맹점 풍자 것 . 
2012년 1월 31일 미국 선거 관리 위원회 보고 내 역 따르면 시청자 로부터 상상 초월 하는 100만 달러 기 부금 받았다고 한다 . 
여담 10 살 터울 누나 엘리자베스 콜 베어 부시는 실제 동생 못 다한 꿈 이루기 위해 의 2013년 하원 보궐선거 1 st Congressional District 출마 하였다 스티븐 콜 베어도 방송 여러 번 언급 하여 팬 투표 독려 하였다 . 
물론 그 지역 주민 투표 할 수 있기 때문 단순 팬심 당선 좌지우지 할 수 있는 가능성 거의 없다 . 
결국 45.3% 의 득표율 보이 54.2% 를 득표 전 마크 샌 퍼드 패배 . 
워낙 공화당 강세 지역 하 거니 상대 진영 후보 워낙 막강 했다는 평가 . 
2014년 정식 선거 출마 하지 않기로 했다고 . 
다해 먹으려고 하는 제국 황족 . 
때 , 돈 문제 고생 있던 미국 스피드 스케이팅 팀 후원자 나섰고 자신 쇼 통해 시청자 후 원금 모금 이를 통해 미국 스케이팅 국가대표 팀 일원 성취 욕 고취 위 멘탈 케어 역 올림픽 참가 하였다 . 
각종 선거 때 이벤트 벌이거나 하는 경우 많다 . 
가짜 출마 벌인다거나 기부 캠페인 경우 있지만 , 2008년 대선 가 그 마블 유니버스 유력 대통령 후보 등장 시켰다 . 
작품 속 실제 당선 되었으나 3시간 당선 무효 확인 되었다는 , 좌절 그 가 구 한다는 스파이더맨 특별판 그려지 기도 했다 . 
실제 콜 베어 르포 세트 한 쪽 늘 의 방패 진열 되어 있을 정도 마블 콜라보 기획 많은 편 . 
실제 부시 대통령 앞 연설 쇼 굵직한 이슈 많이 만들어내는 뉴스메이커 하며 , 2008년 대선 때 와 등 주요 민주당 후보 쇼 출연 거나 했다 . 
대박 방송 중 하나 현지 날아가 군인 함께 방송 진행 했는데 오바마 대통령 직접 명령 머리 군인 당했다 . 
그것 당시 이라크 주둔군 사령관 이자 2011년 9월 미국 육군 제 38 대 참모총장 가 직접 들고 나다 생 퀴드 패러디 . 
전설 코미디언 호프 골프 선수 도 유명 위문 공연 때 채 모자 쓰고 나왔는데 이를 오마주 것 . 
미국 다스리는 자를 위협 하는 대머리 깔깔 깔깔 동영상 바쁘 1분 보는걸 권장 한다 참 군인 정신 상태 머리 나오지 2010년 10월 로 정의 와 함께 스튜어트 제 정신 차리고 살기 위 행진 Rally to Restore Sanity 맞서 각종 공포 지키자는 행진 기획 하였고 , 이 두 행사 합체 시켜 제 정신 차리고 떨고 싶으면 떨면서 살기 위 행진 , Rally to Restore Sanity and or Fear 앞 수만 명의 군중 참석 가운데 보수주의자 행사 대응 하여 행사 열기 했다 . 
레이 트 쇼 맡은 이후 게스트 인터뷰 그렇게 매끄러 못 하다는 평이 있다 . 
한 인터뷰 인삿말 게스트 불쾌한 느낌 주더 인터뷰 내내 신 경전 하는 듯 기괴 분위기 연출 하기도 했다 . 
풍자 쇼 벗어나 본인 인터뷰 스타일 잡아가는 중 보인다 . 
공화당 지 지층 레이 트 쇼 지나치게 민주당 편향 방송 보낸다고 비난 있다 . 
보통 편향 게 아니 트럼프 당선 이후 트럼프 비판 외 쇼 주제가 없을 정도 콜 베어를 비난 하는 층 있지만 , 이는 트럼프 대통령 하루 멀다 하고 비판 할 주제 스스로 만드는 걸 고려 해야 한다 . 
자세 내용 문서 참고 . 
폭스 뉴스 민주당 비난 하는 것 아니 , 도널드 트럼프 대통령 옹호 하는 데 총력 기울이고 있다 . 
우스갯소리 도널드 트럼프 당선 되지 않았으면 콜 베어는 벌써 실업자 됐을 거 말 떠돌고 있다 . 
우리나라 와 대결 한 걸 가장 유명 . 
타임지 세계 가장 영향력 있는 인물 투표 자꾸 비 순위 밀리 방송 자꾸 비 깠고 , 뮤직비디오 제작 해 버렸다 . 
의 패러디 . 
개사 된 가사도 한 임팩트 한다 . 
이 봐 자키 내 횬데차 올라타 한 구 쩌 긴 게 뭐 이 쓸까 결국 2008년 5월 5일 홍보 차 비 출연 해 를 깰 법 스텝 콜 베어를 개 발랐다 사실 비 정치 까듯이 진지 깠 다기 어디 해프닝 가깝 가볍 장난 풍자 불과 . 
게다가 결과 미국 내의 비 인지도 도움 준 셈 이를 보고 당시 우리나라 연예 찌라시 비 깠네 마네 하면서 난리 친것은 뭘 모르는 병신 같은 반응 이었다 . 
하여간 기레기 문제 오히려 비 콜 베어에게 감사하다고 절 해야 할 판 . 
실제 비도 출연 해서 이 부분 직접 언급 했고 , 불쾌해하기 감사하다는 뉘앙스 쪽 이야기 했다 . 
이후 한 에피소드 르포 공식 웹사이트 한국 네티즌 로부터 욕설 담긴 수천 게시 물이 올라왔다고 하면서 , 그 중 한 구절 또 방송 친히 읽어 주셨다 . 
로 돌려서 당연 말 자체 성립 안되는 번역 웃고 넘겼다 . 
그 뒤 비 MTV 의 상 타자 왜 비 그 상 탔는지 아는가 Assassin 이란 단어 Ass 가 두 번 들어가기 Ass Ass In 때문 비꼬았다 . 
그러고는 자신 만든 Truthiness 의 새 용법 사전 등재 되었고 로열티 막 굴러 들어온다고 하다가 Badass 의 뜻 뭔 지 알려주지 사전 펴는 순간 댄스배틀 인증샷 . 
병맛 철철 흘러 넘치 이후 중단 . 
들어 온몸 표현 그 쇼 클립 짤방 퍼졌다 . 
대략 핵폭발 이렇게 장관 왜 핵무기 감축 운동 하냐는 . 
일부러 상대방 띄워주고 놀려고 이렇게 한 거 . 
이 당연 더 볼 만하 . 
로 추정 되는데 2010년 9월 30 화 게스트 이 집필 영화 , 실제 이야기 다르 여성 부수 역할 로만 나온 사실 지적 했다 . 
와 친분 있다 . 
1990년 후반 단명 다나 카비 쇼 루이 C . 
K . 
는 작가였고 콜 베어는 출연 진이었던 것 . 
루이 C . 
K . 
는 젊은 콜 베어에 대해 사람 행동 모방 하려 하는 외계인 같았 는 허심 탄회 욕 같은 평 했다 . 
2010년 12월 , 그 해 가장 많이 RT 된 트윗 1 위로 뽑혀 의 공 동 설립 비즈 스톤 직접 골든 트윗 트로피 받았다 . 
제 1 대 골든 트윗 . 
정작 은 달랑 팔로잉 있다 . 
어째서 2011년 2월 자신 디카 찍은 초상화 세 명의 화가 조금씩 개선 한 초상화 경매 내놓아 26,000달러 팔았다 . 
판 돈 물론 전액 기부 함 동시 , 그 6 개 월동 안 베프 인 이 같은 양 돈 기부 했다고 방송 말 해 버렸다 . 
팰런 당연 모르는 일이 하면서 , 그 대신 시청자 26,000달러 모금 할 수 있다 콜 베어가 의 Friday 를 자신 쇼 Late Night with Jimmy Fallon 부를 거 역 선언 해 버렸고 , 역 콜 베어 역시 자기 모르는 일이 라면 절대로 기부 하지 말 하였다 . 
그러면서 기부 하는 방법 모두 보여주는 센스 결국 , 26,000달러 쉽게 돌파 되어 버려 콜 베어는 결국 노래 불러야 했다 . 
노래 역시 쩔어주셨다 . 
2011년 9월 26일 에피소드 처음 특대 에피소드 방영 했다 . 
매일 이렇게 해주시 안될가요 I Am a Pole And So Can You 어린이 책 쓰기 했다 . 
이 말 어린이 책 가 등장 하는 등 어린이 용 책 보기 어렵 , 수준 미달 어린이 책 범람 하는 세태 꼬집기 위해 쓴 책 이기 때문 그렇다 . 
어린이 책 쓰이는 문장 구조 비교 단순 때문 쓰기 쉽다는 많이 들 생각 하기 때문 , 최근 작가 로서 소양 있는 의심 연예인 어린이 책 내기 했다 . 
를 지키고 , 괜찮 를 고용 할 돈 있다 모양 그럴 싸 한 책 낼 수 있고 , 그렇게 책 나오기만 한다면 유명 세 이용 해 돈 벌 수 있기 때문 . 
작고 미국 전설 어린이 책 작가 인터뷰 하는 자리 , I Am a Pole And So Can You 의 원고 센 댁 읽어 주기도 했는데 , 듣고 난 뒤 센 댁 웃음 터 트리 슬프 , 마음 드는군 The sad thing is , I like it 평 했다 . 
그런데 2012년 7월 18일 필라델피아 있는 로젠 바흐 박물관 이 책 책 관련 된 물품 수집 품 포함 시키기로 하였다 로젠 바흐 박물관 미국 가장 중요 고서 박물관 중 한 곳 , 20 세기 최고 역작 중 하나로 꼽히는 의 의 자필 원고 보관 있다 . 
그 뿐 아니 의 편지 , 의 연설 원고 같은 역사 인물 글 뿐 아니 , 등 수많 문학가 역사 인물 글 그 애 품 소장 있는 곳 . 
센 댁 그 유품 보 관할 곳 로젠 바흐 박물관 선택 했는데 , 그래서 박물관 측 센 댁 말년 접점 있는 콜베 어의 책 보관 하기로 결정 것 보인다 . 
센 댁 파급 있는 프로그램 통해 대중 앞 모습 드러낸 건 콜 베어 리포트 마지막 , 센 댁 인터뷰 끝나고 몇 달 뒤 세상 떠났다 . 
거기 콜베 어의 책 평 했으므로 센 댁 마지막 관여 어린이 책 콜베 어의 책 된다 아무튼 그 때문 콜베 어의 원고 작성 된 , 그 쓴 똑 딱이 , 그 똑 딱이 볼펜 백업 똑 딱이 볼펜 , 원고 작성 할 때 마셨던 를 담았던 빈 병과 병뚜껑 , 원고 작성 하며 먹었던 의 은 로젠 바흐 박물관 , 그것 조이스 원고 바로 옆 전시 된다 . 
로젠 바흐 박물관 관계자 , 조이스 살아있었다면 이 것 대해 어떻게 생각 할 것 같냐고 묻자 , 본인 문학 대한 자존심 강했던 조이스 펄쩍 뛰며 분개 것 답 했다 . 
이미 죽었으니 엿 이나 먹으라고 하면 되지 않느냐는 콜베 어의 물음 뭐 그렇죠 답 했다 . 
본격 리포트 . 
아무튼 이렇게 유쾌 사건 많이 저지르는 사람 . 
2012년 9월 의 노래 소개 했는데 , 가사 해석 들으면 딱 이렇게 재 귀성 나 가사 다루는 장르 창 시 하자 했다 . 
뫼비우스 팝 본 좌 당연 2013년 8월 가 게스트 나오기로 돼 있었 쇼 방영 직전 무산 되었다 . 
과정 설명 하자 면 , 몇 주간 설득 끝 간신히 약속 받은 출연 따른 조건 상당 파격 배 식 , 보통 뮤지션 쇼 끝 부분 공연 하지도 , 심지어 인터뷰 조차 한마디 하지 않겠다고 한 것 . 
이 굴 하지 않은 제 작 진 콜베 어의 6분 질문 고개 끄덕이거나 저 주 기만 하면 된다며 이러 상황 코미디 재 해석 려고 했다 . 
날 기는 연예인 대거 불러 공연 하게 끔 무작정 꼬시 방안 추진 했었는데 , 말 한 마디 안 하는 헬멧 쓴 듀오 앞 말 않고 공연 안 하겠고 얼굴 안 보여주겠다면 내 도대체 늬들 진짜 늬들 어떻게 확신 해야 하는거지 란 질문 매니저 대신 스티븐 , 저 애 진짜 다프 트 펑크 아니 오히려 공연 했을 거 구 대답 하는 것 맺 음 지었을 것 한다 . 
그런데 또 이 부분 제시 된 각본 우리 쇼 출연 하게 된 기쁘 마음 반해 너무 공연 안 한다는 것 초점 맞춘다 라며 태클 걸고 들어왔다 . 
어쩌 건지 결국 여 차 저 차 줄다리기 하며 겨우 겨우 출연 계약 성사 했는데 , 바로 방송 전날 밤 전격 취소 된 것 통보 받았다 . 
바로 방송 일과 같은 날 방송사 자매 회사 MTV 의 Video Music Awards 출연 따른 독점 협정 문제 출연 문제 생긴 것 . 
깐깐 요구 응대 하며 맞춤 각본 완벽 짜놨는데 결국 엎어지게 되어서 제작 진 측 상당 원성 목소리 높였었다 . 
그래서 빡친 콜 베어는 본인 직접 시청자 음악 욕구 채워주겠다며 5분 약 빤 춤 춘다 . 
근데 은근 잘 춘다 아래 해당 동영상 . 
보면 알듯이 라인업 미치 아니 싶게 빵빵 하다 . 
주연 감독 , America s Got Talent 호스트 심사 위원 전원 등 결과 다프 트 펑크 실제 나왔을 경우 훨씬 더 화제 많이 되었다 . 
게다가 남은 방송 시간 당시 어마어마 상승세 무려 빌보드 차트 12 주간 1 위 기록 했던 로빈 시크 가장 바쁘 시기 대타 훌륭 뛰어 줬기 때문 큰 문제 없이 방송 펑크 무마 할 수 있었 . 
2013년 제 65회 에미상 최우수 버라이어티 쇼 부문 10년 연속 해먹 수상한 를 제 마침내 수상 성공 . 
수상소감 올해 초 세상 떠난 어머니 감사 표 하며 매우 센치해지 기도 했다 . 
아니 다르 바로 다음 날 방영 된 콜 베어 르포 제일 먼저 한 일 에미 트로피 자랑 존 스튜어트 전화 놀리려는 거 였다 . 
스튜어트 스튜디오 나와서 대인배 축하 해 주자 콜 베어는 저주 퍼 부었다 그러나 결국 스튜어트 자신 콜 베어 르 포트 책임 프로듀서 이기 때문 자신 11년 연속 수상 드립 날렸다 2014년 3~4월 걸쳐 보름 동안 트위터 상 곤욕 치뤘는데 , 연유 즉슨 , 의 구단주 댄 스나이더 아메리카 원주민 위 재단 새웠는데 , 원주민 위 재단 원주민 모욕 하는 말 쓰면 되냐면서 비난 . 
레드 스킨 말 모욕 의미 있던 시절 있었 . 
사실 워싱턴 레드스킨스 이름 바꾸라는 사회 압력 많이 받았다 . 
하여 꿋꿋 버티면서 지금 욕 오 질라 먹고 있는 중 그럼 나도 아시아 이민자 위 칭 총 딩 동 재단 설립 할 거 내용 콜 베어 르포 트위터 올리자 작가 수이 박 Suey Park 이 풍자 핑계 삼아 콜 베어 본인 안 내 제 된 인종차별 편견 내뱉었다고 비난 하면서 #CancelColbert 해 시택 달기 운동 시작 것 . 
이 아시아 보수 정치 평론가 미셸 맬킨 Michelle Malkin 이 가세 , 기사 크게 때려 버려 전국 퍼지는 소동 일어났다 . 
맬킨 평론가 만 않은 게 오바마 공격 하면서 오바마 가족 미국 이민오 면서 , 미국 도움 되지 않고 연금 까먹었다고 역시 흑인 안 돼 인종차별 비난 한 전적 있다 . 
자기 이민자 가정 생각 했어야지 가 자해 공갈 했다라는 악성 루머 공중파 나와 펑펑 떠 뜨 려 진행자 욕먹고 다음 날 블로그 찌질 거린 것 덤 . 
다른 이 미셸 맬킨 대해 더욱 배신 감 분노 모습 보이는데 , 맬킨 본인 불쏘시개 책 내면 아시아 이민자 대한 스테레오타입 심화 시킨 전적 있는 것 비꼰 것 . 
나 참 더러 공중파 갈아탄다 어느 정도 발언 자유 가 보장 되는 베이직 캐이블 여러가지 제약 있는 공중파 진출 하면서 , 콜 베어 르포 특 유의 그리고 감상 포인트 미국 사회 비꼬는 직설 풍자 많이 줄어들것으로 예상 된다 캐릭터 연기 그만 진짜 콜 베어를 보여준다고 한다 . 
정확 교체 일정 레터 먼의 은퇴 시기 확정 되는대로 결정 되며 , 콜 베어 르포 콜 베어가 래이트 쇼 옮겨가는대로 폐지 될 가능성 크다 . 
결국 콜베 어의 후임 데 일리 쇼 Senior Black Correspondent 인 리 윌 모어 결정 났다 . 
쇼 타이틀 처음 윌 모어 콜베 어의 후임 맡기로 발표 했을 땐 로 결정 된듯 했으나 , The Nightly Show 로 변경 되었다 . 
도 가고 레터 먼도 가고 도 가고 , 미국 토크 콘서트 판 제 3~4 세대 , 즉 스티븐 콜 베어 , 존 스튜어트 , 등 지배 하게 되었다 . 
이제 존 스튜어트 후임 트 레버 노아 자리 물려주었다 . 
2014년 10월 16일 이벤트 최고 비밀 책임자 모습 등장 하기도 했다 . 
소프트웨어 수석 부사 장인 크 레이 그 페 데리기 전화 자신 직책 슈퍼 비밀 연합군 총사령관 바꿔 달라 징징대 , 은 언제 나오냐며 빨리 일 하라 독촉 하기도 했다 . 
2014년 10월 사태 관련 해 콜 베어 리포트 인터뷰 했다 . 
2014년 12월 18일 파이널 에피소드 작년 다프 트 펑크 시절 훨씬 , 엄청나 게스트 불러 모아서 대 합창 이뤘다 . 
보면 알듯이 라인업 미치 아니 싶게 빵빵 하다 . 
등 안 써져있는 사람 더 많다 . 
똑같 글 두 개 . 
2015년 드라마 시즌 3 잠깐 비친다 . 
근데 그 장면 자기 정책 홍보 하는 미국 대통령 앞 두고 사람 원하는 건 너 다른 대통령 임 하는 역할 역시 미국 지도자 명왕성 마침내 근접 사진 찍었을 때 , 는 명왕성 퇴 출의 장본인 미국 자연사 박물관 부설 헤 플라네타륨 천문관 관장 초대 해 같이 명왕성 대해 갈구기 인터뷰 하였다 . 
2016년 미국 대선 개표 방송 맞춰 자신 쇼 생방송 진행 했다 . 
개표 진행 되어 트럼프 당선 확실 수록 호스트 , 게스트 , 관객 모두 점점 멘탈 붕괴해가는 모습 볼 수 있었 . 
콜 베어는 끝 정신 추스린 뒤 나름 긍정 엔딩 모놀로그 생방송 종료 했다 . 
아아 시방 오레오 탈탈 다 먹어 버릴꺼야 미국 다스리는 자 국민 워터 파크 , 테러리스트 물 고문 그리고 천조국 제 2 대 황제 콜 베어는 실제 2012년 공화당 대통령 후보 경선 참가 하려고 했는데 이거슨 정치 시스템 까기 위 쇼 United States of 자기 고향 입후보 하려고 했다고 한다 . 
근데 가 있거든 . 
의 위대 지배자 묘사 민족 기록 . 
도 . 
2010년 그래미 코미디 앨범 수상 그래미 갈취 손 넣다니 제 65회 에미상 최우수 버라이어티 쇼 각본 및 최우수 버라이어티 쇼 부문 수상 . 
혼자 다해 먹는다 이 상대로 일으킨 . 
제 2 차 불리 기도 한다 . 
시기 소련 함께 양대 이었던 의 군대 남베트남 파병 되어 월맹 북베트남 상대로 싸웠지만 , 남베트남 활동 하는 조직 등 의해 고전 하게 된다 . 
이는 미국 월맹 지원 하던 전 면전 우려 해 제한 작전 펼칠 수 없었 점도 있었 . 
결국 내 가족 주변 젊은이 희생 시키지 말 미국 내 운동 여론 밀려 미군 철수 하게 되었고 징병제 폐지 된다 예상 밖 고초 당한 미군 군사 명성 크게 실추 되었다 . 
그리고 주 월 미군 철수 이후 남베트남 고전 하다가 결국 월맹 하였다 . 
덕분 서구 등 나오는 창작물 든 미군 병사 헬리콥터 내리고 속 과 싸우는 이미지 대표 되고 있으며 , 미군 패배 전쟁 점 때문 우울 분위기 전쟁 회의 시각 강한 편이 . 
미국 국내 문화 월남전 후유증 인해 발생 하였다고 보며 , 월남 돌아온 참전 용사 들의 등 크게 대두 되었다 . 
이 파병 된 전쟁 하다 . 
이어 한국 경험 대규모 전쟁 . 
이 관 자세 내용 참고 할 것 . 
당시 썼던 명칭 지금 만든 자료 월남전 표기 하는 경우 많다 . 
한편 , 처럼 명백 악 이었던 이 존재 거나 한국 전쟁 같이 휴전 상태 끝나 버려 , 서로 서로 비난 선전 활용 할 수 있었 것 달리 월남 전쟁 종결 되었고 월남 이미 통일 됐다 . 
그리고 지금 미국 한국 비롯 당시 연합군 과 베트남 서로 이 일로 으르렁 거리 경우 드물 편이 . 
그래서 지금 알다시피 베트남 미국 , 한국 등 수교 맺고 원만 외교 관계 회복하고 있는 , 이는 지정학적 미국 입장 베트남 중국 견제 위해 필요 , 베트남 역시 중국 견제 위해 미국 필요 때문 보인다 . 
한 월 입장 경제 측면 무시 할 수 없다 . 
즉 , 외교 관계 회복 되면서 필요 의해 옛 일 어느 정도 덮고 넘어가는 단계 것 . 
제 3 자 입장 전쟁 장소 당 사국 전쟁 내용 강조 한다 . 
영어권 Vietnam war , 한국 월남 전쟁 등 . 
베트남 항 미전 한다 Vietnamese Communists , V . 
C 은 남베트남 민족 해방 전선 National Liberation Front , NLF , 남민전 산 하의 무장 게릴라 단체 이르는 말 . 
이 월맹 정권 및 군부 지시 받는 조직 . 
이 목표 기존 친미 성향 남베트남 정부 붕괴 시키고 노선 입 각하 남베트남 북베트남 월맹 합병 시키는 것 이었다 . 
참고 베트콩 1 차 프랑스 싸워 독립 이룬 Viet minh 다른 조직 . 
월남 전쟁 배경 길게는 19 세기 , 짧게는 이후 부터 시작 되기 때문 일반 알 있는 사건 사실 상당 긴 시기 동안 발생 경우 많다 . 
예 들어 미국 남베트남 첫 원조 시작 하고부터 월남 전쟁 발발 전 거의 10 여 년 가깝 시기 있었 . 
정작 월남 월남 전쟁 명칭 거부 한다 . 
자신 전쟁 제 3 자 입장 부르 기를 싫어 때문 . 
그러나 물론 제 3 자의 시선 이나 , 그리고 대한민국 영어 한국 전쟁 Korean War 부르듯이 지명 명칭 따오는 용법 흔하기 때문 월남 전쟁 부른다고 해서 잘 못 된 명칭 아니 . 
월남 이 전쟁 부른다 . 
미국 월남 전쟁 얻을 것 명분 없는 전쟁 오랫동안 발 묶여있는 상황 마치 헤어 나올 수 없는 빠진 것 비슷 해서 The Quagmire 약칭 부른다 . 
실제 이 단어 엉망 진창 뜻 의미 하는 말 하다 . 
여담 , 맨발 베트콩 미군 최신 공 군기 격추 시키는 어처구니 없는 일 일어났으며 미군 하여금 상당 재정 적자 일으켜 대통령 미국 군사력 한계 있다 선언 하게 한 전쟁 . 
당시 미국 공산주의 극단 배척 하는 태도 보였다 . 
남베트남 국민 사상 , 생각 관계없이 친미 주의자 대통령 옹립 해놓고 , 또한 그 부정 부패 방치 함 남베트남 내부 분열 조장 했고 , 그 더불어 통킹만 군함 주둔 시켰던 것 그 분노 사기 충분 . 
게다가 2 차 의 경우 지금 논란 계속 되고 있다 . 
결국 어떠 이유 던 다른 나라 전쟁 참견 해서 군대 파견 하는 행위 월남 전쟁 시작 잘 못 된 행동 보여졌고 , 미국 내부 반전 목소리 컸었다 . 
도 월남 전쟁 나온 말 . 
월남 전쟁 지속 하기도 , 단번 철수 하기도 애매 미국 굴욕 않으면서도 별 피해 없이 전쟁 끝내고 빠져 나오기 위해 찾던 전략 출구 전략 부르기 시작 하면서 그 용어 아직 쓰이고 있다 . 
당시 한국 베트남 한국 한 자음 월남 표기 했는데 , 특히 남베트남 보았으므로 남베트남 그냥 월남 , 또는 했다 . 
북베트남 불법 정권 취급 해 월맹 불렀다 . 
비슷 대한민국 역시 의 불법 정권 취급 해 불렀고 , 이 통치 하는 자유 중국 불렀었다 . 
대만 과거 같은 용법 중국 본토 중공 불렀다 . 
그래서 당시 다룬 의 각종 자료 이 용법 현재 변경 없이 쓰는 경우 많다 . 
한국 이후 북베트남 월맹 이 남베트남 자유 월남 무너 뜨 리 통일 뒤 세워진 현 베트남 사회주의 공화국 베트남 부르기 시작 했다 . 
이 따라 마치 이전 월남 과 단절 된 신생 국가 취급 하게 되었다 . 
이 끝난 이후 이번 이 베트남 민주 공화국 남베트남 간섭 했다 . 
미국 인도차이나 지역 복잡 배경 대해 서는 잘 몰랐으나 남베트남 적 되게 방치 하면 인도차이나 반도 같은 편 자유 진영 국가 연쇄 적 될 것 우려 하여 우방 국 자유 월남 보호 하는 데 적극 나서게 된다 . 
은 전쟁 초반 의 행동 부정 이었으나 의 발발 이 본격 되자 태도 바꾸어 전 비 무기 대부분 지원 다 . 
미국 지원 액수 1 차 인도차이나 전쟁 전 비 78% 달 했다 . 
물론 나름 자유 진영 구 식민 체제 해체 통해 공산 세력 맞서고자 했던 만큼 미국 지원이 공짜 아니 , 남베트남 독립 시키는 조건 붙어 있었 그건 미국 입장 , 월맹 북베트남 과 베트콩 입장 보면 구 식민 세력 아무 생각 없이 지원 또 다른 적 . 
덧붙여 미국 가장 큰 실수 호치민 프랑스 경계 하면서 미국 지원 원하고 있었 사실 외면 것 . 
호치민 일찍이 대통령 8 차례 서한 보내 독립 지지 해주길 호소 했으나 불간섭 소리 들으며 묵살 당했다 . 
정부 마찬가지 호치민 정권 교섭 일체 거부 남베트남 정부 수립 방해 할 시 투입 하겠다고 위협 하기까지 했다 . 
아이젠하워 대통령 남베트남 대한 원조 약속 하였고 , 이듬해 1955년 군사 훈련 , 무장 등 일련 원조 시작 된다 . 
세계사 유례 없는 부패 극 달리던 황제 통치 하던 은 쿠데타 이 은 1955년 10월 26일 국민 투표 무너지고 남베트남 이 성립 된다 . 
대통령 선출 된 Ng nh Di m , 고딘디엠 자주 잘못 불림 은 나름 능력 있었 일본군 물러 간 초기 , 호치민 응오딘지엠 자신 손 잡자고 제안 일도 있었 . 
하지만 월맹 남베트남 테러 일으키고 폭력 투쟁 선전 , 선동 해 나가며 남베트남 민심 교란 했다 . 
한편 응오딘지엠 자신 정치 기반 지주 계급 눈치 보다가 토지 개혁 실패 국민 대다수 농민 신임 점차 잃어 갔고 , 미국 원조 눈 먼 돈 넘쳐 정권 급속도 부패 시작 다 . 
응오딘지엠 일 가족 국가 요 직 물론 경제권 독점 했고 원조 기금 경제 개발 계획 사용 되지 않고 사치품 수입 낭비 된다 . 
예컨대 월남 농경 국가 농업 용 비료 수입 고작 200만 달러 쓰면서 , 사치품 수입 650만 달러 쓰는 행태 보여줬다 . 
이러 행태 반대 하는 사람 늘어나자 동생 응오딘누 두목 하는 비밀 경찰 조직 하여 반대파 , 경쟁자 마구 투옥 시킨다 . 
이 때문 겨우 안정 되었던 치안 다시 악화 되고 응오딘지엠 정권 대한 국민 여론 악화 되었다 . 
이 틈 타고 베트콩 세력 확장 시킨다 . 
1960년 12월 남베트남 민족 해방 전선 N . 
L . 
F 이 결성 되었다 . 
이렇게 응오딘지엠 정권 부패 표면 되자 COSVN Central Office for South Vietnam , 남베트남 중앙 국 은 남베트남 여기저기 준 동 시작 , 1961년 미국 추산 30만 명 확대 된다 . 
남베트남 정부 미국 지원 소위 전략 촌 계획 추진 , 이 대처 하려 했으나 정부 부패 미국 무능 인해 그 지원 된 기금 권력자 뒷 주머니 채워 줬고 지원 된 미제 무기 베트콩 것 되는 역효과 낳았다 . 
남베트남 베트콩 감당 할 여력 안 됐다 . 
그 현실 보여주는 것 1963년 베트콩 게릴라 남베트남 사이 벌어졌던 다 . 
1963년 압박 전투 1,500 명의 정부 300 여명 불과 베트콩 게릴라 처참 당하는 졸전을 벌였고 이는 결국 미군 베트남 본격 개입 하게 되는 결과 낳게 된다 . 
베트콩 18 명의 전 사자 낸것에 비해 연합군 측은 86 명 남베트남 83 명 , 미국 군사 고 문단 3 명 이 전사 , 미군 헬기 5 대가 파괴 됐다 . 
이처럼 남베트남 베트콩 교전 참으로 허 접 모습 보였다 . 
당시 녹음 파일 인해 벌어지는 일련 전쟁 월남 전쟁 부르게 된다 . 
본격 전쟁 시작 보통 1964년 벌어진 간주 , 그 이전 양 측은 1960년 서로 후방 게릴라 침투 공작 벌이 국 지적 교전 펼치고 있었 . 
1964년 7월 말 이 월맹군 자신 영토 나가라며 북베트남 폭격 했고 , 이 관할 하의 통킹 두 섬 상륙 해서 점령 해 무력 충돌 점점 심각해졌다 . 
직접 발단 8월 2일 벌어진 . 
미국 대통령 통킹만 사건 명분 하여 월남 대한 군사 개입 본격 화하게 된다 . 
1964년 8월 5일 오전 11시 북베트남 폭격 지시 했다 . 
이 것 일명 피어스 애로우 작전 . 
의 전폭기 기지 석 유저 시설 폭격 실시 했다 . 
북베트남 해군 대공포 미국 해군 스카이 호크 2 기를 격추 했다 . 
폭격 실시 2일 후 미국 의회 통킹만 결의 안이 통과 되었다 . 
피어스 애로우 작전 대한 보복 베트콩 비엔호아 기지 공격 하여 4 명 사망 30 명 부상 당했다 . 
등 항공기 27 대가 파괴 되었다 . 
이후 이 대한 다소 애매 보복 전 성격 미군 배럴 롤 작전 벌어진다 . 
목표 라오스 존재 했던 호치민 루트 타격 이었으나 , 표면 라오스 정부 돕는다는 형태 진행 되었다 . 
다만 직접 라오스 국경 넘어서 폭격 하는 것 협정 의해서 금지 되어 있었 때문 야간 조명탄 의존 해서 눈가 리 아웅 하는 식 공격 했다 . 
를 틈타 베트콩 미군 장교 막사 연달 폭파 하는 사건 일어났다 . 
그 과정 미국인 2 명 죽었다 . 
그러나 미군 확전 원하지 않는지 이 대한 보복 전 펼치지 않았다 . 
그러나 베트콩 미군 대한 일련 보복 전 이어 나갔다 . 
2월 7일 베트콩 중부 고원 지대 있는 의 푸레 이쿠 기지 습격 해 미군 8 명 전사 100 명 이상 부상 당했으며 미군 헬기 7 대를 파괴 했다 . 
이 분노 존슨 6일 뒤 즉각 30 대의 전투기 A 1 , F 100 를 동원 해서 월맹군 병영 대한 공습 지시 했다 플레이 밍 다트 작전 1 사흘 후 2월 10일 베트콩 쿼 논의 미군 기지 습격 해서 미군 23 명 전사 했다 . 
미군 다음 날인 11일 19일 보복 공습 실시 했다 플레이 밍 다트 작전 2 이어 20일 미군 남베트남 공군 합동 대규모 폭격 실시 하려 했으나 남베트남 내부 정치 소요 작전 4 차례 연기 된 끝 3월 2일 실시 되었다 . 
이 것 . 
1965년 3월 미 대통령 린 존슨 다낭 공군 기지 미군 시설 보호 하기 위해 미 해병대 2 개 대대 남베트남 파병 , 이어 2 개 대대 추가 파병 했다 . 
1965년 3월 8일 미 해병대 2 개 대대 다낭 상륙 했다 . 
당시 남베트남 미군 사령관 윌리엄 웨스트 모어 랜드 장군 상당 규모 미군 병력 주둔 하지 않으면 , 베트콩 전국 장악 이 1년 내 이루어질 가능성 있다 전망 했다 . 
그래도 이 때 국 전 수준 머물렀고 , 대규모 지상 전투 수준 확전 되지 않았고 있었 . 
이 때 해도 미국 월맹 위협 해서 그 남베트남 합병 야욕 저지 해보려는 수준 머물렀고 전 면전 확전 생각 하지는 않았던 것 보인다 . 
그러나 1965년 3월 30일 사이공 미국 대사관 폭파 테러 218 명의 사 상자 발생 사건 터져 버리고 만다 . 
1965년 5월 초 연대 규모 베트콩 부대 푹룽성 성도 공격 했다 . 
그 1960년 초 남베트남 교전 포획 무기 사용 했다 . 
남베트남 적수 되지 못 했고 , 베트콩 부대 하루 사이 도시 점령 퇴각 했다 . 
5월 말 베트콩 부대 꽝응 아이 근처 있던 남베트남 여단 매복 공격 하여 , 며칠 동안 전투 끝 남베트남 2 개 대대 완전 괴멸 시키 기도 했다 . 
1963년 압박 전투 같이 남베트남 베트콩 상대 되지 못 했고 , 이는 결국 미 지상군 투입 되어 베트콩 상대 하게 되는 계기 되었다 . 
1965년 11월 14~18일 두 번의 큰 전투 플레이 미 서쪽 있는 남베트남 중앙 고원 이아 드 일어났다 . 
가 바로 그것 . 
이아 드 전투 투입 되었던 미군 약 4일 간의 전투 우수한 화 동원 하여 월맹군 1700 명 이상 사살 하는 전과 올렸지만 , 미군 또한 300 명 이상 사 상자 속출 했다 . 
초기 양 측은 보복 전 수준 국 지적 교전 지속 하며 전 면전 확전 회피 있었 . 
그러나 1965년 3월 30일 베트콩 사이공 미 대사관 폭탄 테러 해서 상황 순식간 악화 되었고 , 본격 전쟁 개시 되었다 . 
미군 대규모 병력 증강 하며 , 이 전투 병 파병 등 다른 서방 자유 진영 국가 비 전투 병 등 파병 하였다 . 
한편 중국 소련 위시 공산권 국가 무기 원조 유격대 등 병력 투입 하게 된다 . 
쉽게 이야기 하자 이러 구도 대결 이었다 . 
우리 흔히 알 있는 사람 북베트남 정규 아니 남베트남 민족 해방 전선 N . 
L . 
F 과 기타 저항 세력 . 
미군 남베트남 지키고 있는 지역 베트콩 기습 월맹군 공격 벌어지는 양상 이었다 . 
그러니 실질 거의 양상 보였다고 보면 된다 . 
물론 이러 행위 두 말 할 것 없이 한편 , 남베트남 측은 제네바 협정 협약 남북 통합 총선 의 이행 거부 했다 . 
그 이유 월맹 앞 평화 공세 하면서도 뒤 남베트남 해방 시킨다는 미명 아래 남베트남 테러 일으키고 , 폭력 투쟁 선전 , 선동 했기 때문 . 
또한 호치민 루트 통해 군수 물자 베트콩 계속 해서 남파 있었 . 
이렇게 겉 속이 다른 , 구사 하는 월맹 믿고 함께 총선 할 수 없다고 남베트남 판단 것 . 
그리고 말 총선 승패 이미 결정 된 선거 뛰어들어서 패배 바보 어디 있는 총선 하면 승리 월맹 것 거의 확실 . 
심지어 전쟁 발발 전 남베트남 지 도부 설마 전쟁 일어나지 않겠지 하며 방심 . 
완고 반공주의자 였던 티 우 대통령 지금 우리 정규 병력 58만 . 
또 미국 방위 조약 시퍼렇게 살아있고 , 월맹 북폭 거덜 난 상태 저 침략 할 힘 남아 있겠 발언 하는 등 사태 파악 제대로 하지 못 했다 . 
그 머리 속 , 월맹 경제 부실하고 식량 물자 부족 조만간 붕괴할 체제 불과 것 . 
의 동맹국 , 도 전투 병력 파병 하게 된다 . 
자세 내용 참조 바람 . 
은 의 백마 부대 맹호 부대 , 그리고 청룡 부대 주축 이었다 . 
1965년 본격 시작 된 전쟁 의 1966년 6월 29일 하노이 , 하이퐁 유류 폭격 크게 확산 된다 . 
7월 17일 월맹 전 국민 군대 비상 동원령 선포 하였고 은 각종 전쟁 물자 무기 , 후방 기지 제공 하기 시작 다 . 
물론 1966년 1월 중공 , 소련 등 공산권 국가 지원 요청 하였기에 비공식 지원이 이루어져 있었 , 이 때 엄청나 물자 장비 전달 되기 시작 다 . 
8월 남베트남 주둔 미군 30 여 만 엄청나 늘어나 있었 , 미국 10월 발표 월남 참전 7 개국 정상 회담 공동 성명 발표 통해 전쟁 조기 종결 계획 있었 . 
1967년 11월 3일 부터 23일 베트남 중부 고원 지대 콘툼성 있는 닥토 미군 월맹군 그리고 베트콩 사이 교전 벌어졌다 . 
당시 미군 캄보디아 국경 지대 있는 콘툼성 닥토 곳 적의 병력 , 의도 제대로 파악 하지 못 한 채 화 기 동력 믿고 익숙 치 않은 지형 작전 펼쳤고 , 월맹군 거의 연대 궤멸 되었다 . 
미군 우수한 화 동원 하여 베트콩 월맹군 1600 명 이상 사살 했다 . 
20일 간의 전투 미군 또한 350 명 이상 전사 헬기 40 대를 잃었다 . 
닥토 전투 또한 이아 드 전투 미군 우위 점 했지만 , 적잖은 사 상자 내고 끝 났다 . 
미군 화 워낙 압도 이었던 까닭 무리 없이 상황 종료 되 리라 미국 정치인 기대 실제 반대 돌아갔다 . 
미 국방성 전차 비행기 밀어 붙이는 재래식 전쟁 익숙 , 게릴라전 경험 해보지 못 새로 전투 였다 . 
전투 정글 펼쳐지는 탓 전차 등 중장비 제대로 활용 할 방법 없었 , 이 홀로 정글 속 들어가야 했다 . 
베트콩 땅굴 등 통해 자신 싸우고 싶을 때 나타나고 , 불리 때 숨어 버리는 새로 형태 적이었다 . 
그래서 이 정글 나뭇잎 , 풀 모두 없애기 위해 사용 이 현재 사용 금지 된 그 유명 다 . 
이 새로 전장 새로 형태 전투 덕분 , 미군 역시 새로 모습 가지 되었다 . 
입고 든 미군 헬리콥터 타고 정글 들어가서 잘 보이지 않는 적 싸우는 전형 월남 전쟁 장면 계속 펼쳐졌다 . 
베트콩 월맹군 몰래 나 등지 통과 하는 도로 만들어 월맹 베트콩 지원 할 수 있는 길 만들었는데 , 이를 미국 호치민 루트 불렀다 . 
당시 과 , 등 주변 국가 와 는 중립 두고 오로지 전쟁 월남 국내 한정 한다는 협약 맺고 있었 이를 막 수 없었 . 
물론 암 묵적 미국 특수부대 양 국가 있는 호치민 루트 타격 , 어마어마 공군 폭격 감행 했으나 , 효과 미미했고 호치민 루트 전쟁 내내 건재 했다 . 
게다가 의 와 의 파테트라오 등 공산 반군 호치민 루트 형성 지원 , 이 두 국가 정부 이를 막 능력 전혀 없었 . 
이 불만 가진 미국 캄보디아 군부 공작 벌여 쫓아내는 를 일으킨다 . 
결국 시아누크 국왕 카리스마 있는 지도자 사라지자 오히려 의 같은 공산 게릴라 준 동해 , 캄보디아 정국 더 혼란 빠져 버려 호찌민 루트 막는 것 더 어려워져 버렸다 . 
그렇다고 남베트남 그래도 제 정신 가지 있었 면 애초 월남 전쟁 주로 공세 펼치는 세력 월맹 남쪽 양산 된 베트콩 . 
물론 , 월맹 지원 병력 지도 위 간부 , 전투 물자 계속 내려 보내기는 했지만 자국 내 반란 발생 하는 실정 자국 통제 제대로 못 했던 셈 . 
더 막장 , 미국 지원 받은 무기 암시장 떠돌다가 월맹군 베트콩 손 들어가는 일도 벌어졌다는 것 . 
사실 베트남전 승패 결정 요인 아무리 남베트남 막장 상 막장 힘들 전투 환경 이었지만 압도 세계 1 위인 미국 북베트남 못 이길 이유 전혀 없었 . 
그러나 미군 교전 대상 북베트남 아니 이었고 , 미군 신분 역시 남베트남 정부 요청 의한 인도 원조 애매 신분 이었으며 , 입장 이었던지라 무슨 일이 있어도 북베트남 영토 지상군 진입 하지 못 하게 하던 상황 이었다 . 
물론 그린 베레 비롯 특수 부대 잘만 투입 되었지만 특수 부대 성격 절대로 주력 부대 될 수 없을 뿐더러 숫자 적어서 국 전 강력 , 이러 경우 큰 도움 줄 수 없다 . 
대신 등 이라 불리는 항공 공세 작전 수 차례 했지만 , 월맹 결정 쓸어 버릴 수 없었 . 
반면 월맹 수 십 년 걸려도 남베트남 어떻 게 무력 합병 할 목표 세운 상태 , 미군 무슨 짓 해도 이길 수 없는 상태 되어 버린 것 . 
북폭 대해 하노이 비롯 북베트남 대도시 B 52 를 동원 해 가한 작전 알 있는 경우 많다 . 
그러나 당시 북베트남 주요 도시 소련 제 SA 2 지 대공 미사일 포대 방공 망 구축 있었 때문 전술 기도 아니 대형 전략 폭격기 작전 불가능 . 
흔히 생각 하는 융단 폭격 어디 밀림 지대 , 특히 호치민 루트 제압 목적 행해졌을 뿐 , 도시 민간 지역 대한 폭격 어디 군수 공장 철 도망 같은 전략 목표 대한 조준 폭격 이었다 . 
그렇다고 해서 오 폭 부수 피해 인한 민간인 사상 전혀 없었 한다면 거짓말 이겠지만 , 미군 압도 공군 동원 해 일방 북베트남 인민 학살 했다는 식 이야기 절대로 아니 . 
당장 월남 전쟁 동안 미국 공군 해군 항공대 교환 비는 역대 최악 이었던 것 이름 높기도 하고 이는 F 4 로 대표 되는 미국 공군 병크 , 즉 미사일 만능 주의 달렸던 결과 였다 . 
이 착각 심각 시기 12 대 1 벌어졌던 교전 비는 월남 전쟁 3 대 1 , 2 대 1 거쳐서 MiG 21 이 등장 할 때 0.85 대 1 밀리는 추태 보이기까지 했다 . 
최종 교환 비는 F 4 1 대당 북베트남 기 3.67 대로 돌아오긴 하지만 . 
즉 오히려 밀리는 상황 진행 된 것 . 
더구나 북베트남 북부 영토 중국 맞닿아 있기 때문 오 폭 시 중국 폭격 하게 될 수 있다 이유 북부 국경 지대 애초 폭격 불가 . 
이 래서야 중국 국경 통해 들어오는 물자 지원 끊을 수도 없었 . 
그 외 하이퐁 등 북베트남 주요 항구 대규모 를 살포 했고 이 자체 효과 보긴 했지만 전쟁 전체 판도 바꿀 수준 아니 . 
처음 이 전쟁 미 지상군 북위 17 도선 넘어서 북베트남 진군 하기 전 호치민 루트 존재 , 남베트남 막장 상황 , 북베트남 진입 금지 등 여러 가지 제약 걸린 상황 미국 월맹군 주력 부대 , 전쟁 수행 능력 무력 시키지 못 끌려다니기만 했다 . 
남은 것 강화 협정 , 더 이상 피해 감당 하지 못 하게 된 월맹 협상 테이블 나오게 유도 하는 것 . 
혹은 북베트남 사람 전쟁 피해 인해 월맹 정권 대한 불만 품고 이 것 반전 여론 이어져서 내부 분열 인해 전쟁 포기 하게 하는 것 이었다 . 
그러나 미국 그 실패 . 
이 것 미군 패배 가장 결정 원인 중 하나 할 수 있다 . 
월맹 전쟁 의지 꺾어놓을 방법 없었 것 . 
호치민 발언 월맹 적 통일 대한 의지 확고 , 전면 침공 아니 간 헐 적 공중 폭격 월맹 정권 수뇌부 전쟁 수행 의지 꺾기는 힘들 . 
폭격 월맹 전쟁 의지 꺾으려면 태평양 전쟁 당시 수준 북베트남 불 태우고 갈아 엎 버리는 방법 없었 , 소련 제 무기 촘촘히 구축 된 월맹 방공 전력 미군 커다랗 부담 이었다 . 
소련 미 공군 무슨 짓 해도 공군 전투기 생산 통한 전 면전 이길 수 없다는 것 일 찌 감치 알 있었 . 
그렇기에 소련 방 공용 지 대공 미사일 발전 시키는 방향 나아갔고 , 방공 망 감지 요격 능력 미국 더 발전 하게 된다 . 
이 발전 된 방공 망 도배 됐다는 것 미 공군 역시 만만 찮 피해 감수 해야 한다는 뜻 이었다 . 
미국 이렇게 뻔히 보이는 막대 피해 무릅쓸 이유 없었 . 
게다가 이를 위 국내외 명분 역시 미국 편이 아니 . 
이미 전쟁 정당성 상당 잃은 미국 월맹 정말로 갈아엎었다간 친미 우방 국 등 돌릴게 뻔했 . 
미국 국내 반전 여론 말 할 것 없었 . 
게다가 월맹 내부 통제 또한 남베트남 비교 할 수 없을 정도 강했다 . 
미군 특수 부대 이용 해서 북베트남 내의 반공 세력 소수 민족 세력 포섭 , 북베트남 정부 대한 반 정부 게릴라 활동 시도 했지만 큰 효과 거두지 못 했다 . 
결국 전쟁 월맹 지속 지령 지원 받은 베트콩 일방 게릴라전 흘러갔고 , 미군 이길 수 없는 전쟁 질식 되어 간다 . 
항목 참조 월맹군 베트콩 설 연휴 동안 관습 휴전 기간 미리 잠입 병력 통해 남베트남 주요 대도시 동시 다발 선제 공격 감행 사건 . 
S ki n T t M u Th n , 영어 Tet Offensive 이기 때문 로 알려져 있다 . 
이 구정 대 공세 월남 전쟁 운명 가른 사건 이었다 . 
베트콩 남베트남 주요 기관 공격 하였으나 끝내 실패 , 도리어 치명 타격 입었다 . 
그러나 주 월 미국 대사관 1 층 베트콩 공격 점령 당하는 모습 TV 를 통해 미국 생중계 되었다 . 
그래서 미 지상군 월남 상륙 시점 압도 이기 있다 언론 보도 거짓말 이었다는 사실 밝혀지면서 미국인 심한 정신 충격 주었다 . 
그리고 미국 내 반전 여론 고조 되었다 . 
물론 미 지상군 월남 상륙 했던 1965년 시점 일부 학생 시민 주도 월남 전쟁 반전 운동 있긴 했다 . 
그러나 전쟁 점차 수렁 텅 빠지고 1968년 구정 공세 당시 여러 장면 방송 통해 전파 되자 반전 운동 격 됐다 . 
자세 내용 해당 문서 참고 . 
1968년 1월 벌어진 포위 전투 시작 자체 구정 공세 일렀던 전투 . 
와 마찬가지 원래 의 요새 였던 케산 Khe Sahn 은 북베트남 남베트남 사이 국경 인접 요충지 였다 . 
이 케산 포위 공격 시도 것 . 
즉 케산 주둔 3,500 명과 남베트남 2,100 명 월맹 정규 2 개 사단 포위 상태 진행 되었다 . 
애초 동원 된 월맹군 부대 디 비엔 푸에 참전 했던 사단 이었다 . 
그리고 디엔비엔푸 당시 베트민 지휘 했던 북베트남 국방 장관 이 케산 전투 직접 지휘 하는 것 아니 설레 발 서방 기 자단 사이 나올 정도 디엔비엔푸 상황 유사 . 
지압 이 대해 우리 야전 지휘 관 능력 신뢰 한다 며 참가 설 일 축 했다 . 
하지만 이번 상대 어설프 프랑스군 아니 의 미군 이었다 . 
근처 캠프 캐롤 의 포병 대가 지원 해주는 막강 포병 화 , 폭탄 물 들이 붓는 수준 항공 폭격 월맹군 화 압도 해 버렸다 . 
또 케산 기지 하루 최소 115 톤 물자 필요 미군 의 보급 이를 해결 해 버렸다 . 
다만 원래 비행장 착륙 후 지상 하 역이었으나 월맹군 수송기 이착륙 할 때 노려 포격 해대 활주로 착륙 후 달리는 상태 화물 던지고 그대로 이륙 하는 걸 바뀌었다 . 
그리고 이 피해 커지자 공중 투하 변경 되었다 . 
그래도 무지했던 디엔비엔푸 프랑스군 달리 , 미군 기지 전체 활주로 건설 용 플레이 트 모래 포대 만든 방공호 도배 해놨고 앵 간 포격 다 막아 낼수 있었 . 
대신 미해병대 하루 종일 쏟아지는 포격 때문 참호 밖 거의 나오질 못 했고 때 아니 1 차 대전 참호전 경험 하였다 . 
존슨 대통령 미국 정부 어떻 게 케산 제 2 의 디엔비엔푸 가 되는 것 막기 위해 백악관 상황 실 케산 기지 모형 판 가져다 두고 매일 마다 전황 체크 했다 . 
하지만 미대 사관 공격 당하는 등 남베트남 전역 상황 구출 작전 계속 지연 되었다 . 
북베트남 환장 마찬가지 였는데 상황 디엔비엔푸 비슷 했지만 당시 월맹군 압도 유리 못 했다 . 
게다가 테트 공세 초반 충격 어느 정도 벗어난 미군 1 기병 사단 앞세워 케산 구원 계획 페가수스 작전 실행 하였다 . 
공세 초반 대규모 공격 미해병대 분투 격퇴 되었고 , 숫 우세 미군 화 마구 갈려 나가게 되는 상황 이르자 , 월맹군 지휘 부는 피해 너무 크다고 결론 짓고 철수 하기에 이른다 . 
결국 케산 77일 포위 버텨내었고 전투 미군 승리 끝 났다 . 
하지만 이 것 완벽 승리 하기엔 좀 무리 왜냐하면 미군 구원병 당 했을 때 이미 북베트남 완전 철수 해 버렸기 때문 1 기병 사단 별 다른 전투 한번 없이 케산 기지 당 하였다 . 
그리고 그해 7월 , 미군 그렇게 피 흘려가며 지켜 낸 케산 기지 해체 해 버리고 스스로 물러났다 . 
케산 공세 대놓고 디 비엔 푸르 흉내 낸 것 알 수 있듯이 미군 그 공포 심어주는 것 목표 였고 , 성공 . 
실제 미국 매스컴 구정 공세 불타 대사관 포위 된 케산 제 2 의 디 비엔 푸가 될 것 를 두고 논쟁 벌였으며 , 게릴라전 벌 월맹 남군 이제 미군 포위 섬멸 하는 시도 할 정도 나오게 된 것 대한 공포 드러내게 되었다 . 
결국 대통령 고 사령관 부탁 , 사령관 웨스 티 모 얼 랜드 케산 디 비엔 푸는 다르 해명 하느라 진땀 빼게 된다 . 
그리고 이는 구정 공세 같은 맥락 있었 . 
애초 구정 공세 케산 전투 모두 적 실패 전투 공통점 있다 . 
하지만 왜 같은 시기 시도 되었는가에 대한 해답 시기 있다 . 
1968년 . 
이는 바로 였다 . 
월맹 미국 존슨 행정부 엿 먹이 기 위해 , 그리고 반전 운동 강화하기 위 전투 벌인 것 . 
이 말 말 바로 이 때문 이었다 . 
월맹군 전쟁 정치 동시 실행 했던 것 . 
이 과정 이었다 . 
미국 당시 선전 하고 있었 . 
이 때문 불타 미국 대사관 포위 된 케산 요새 대단 당혹 수 없었 . 
사상 자도 급증 하여 , 2월 18일 주 월 미군 사령부 전체 전쟁 기간 동안 주간 피해 최대 542 명 전사 , 2,547 명 부상 공포 하였다 . 
여기 명분 포함 되는데 , 월맹 입장 이건 독립 통일 전쟁 , 미국 입장 개막 남베트남 도와주는 방어 전쟁 이었던 것 컸다 . 
이 때문 기존 베트남 전쟁 찬성 측 구정 공세 기간 20% 가량 반대 돌아서는 등 전쟁 혐오 반전 미국 전체 거세 몰아 갔다 . 
그리고 린 존슨 와 함께 선언 월맹 협상 요구 하면서 , 월남 전쟁 지루 협상 전쟁 마지막 진창 넘어가게 된다 . 
구정 공세 시기 1 달 공격 기간 동안 월맹군 베트콩 30000 명 이상 죽었던 데 비해 , 미군 2천 사망 했고 , 3천 이상 부상 나왔다 . 
참고 1968년 기간 동안 전사 미군 총 16000 명 넘는다 . 
이는 1965~1967년 미군 사 상자 숫자 거의 맞먹는 수준 . 
미국 내 반전 여론 고조 되고 있는 가운데 공화당 이 대통령 선거 승리 하게 되고 , 결국 1969년 1월 대통령 취임 직후 하였다 . 
게다가 반전 여론 경제 인플레이션 및 재정 적자 인해 아시아 주둔 있는 미군 대폭 감축 시키겠다는 요지 이 발표 된다 . 
닉슨 독트린 인해 아시아 군사 정치 상황 급변 하게 된다 . 
월남 말 할 것 없이 한국 북한 긴장 흐르게 되어 각각 강력 독재 체제 구축 하게 되는 중요 계기 된다 . 
또한 미국 중국 대립 하는 노선 선회 하여 친 적 노선 바뀌게 된다 1969년 9월 2일 월맹 주석 이 지병 심장병 사망 하였다 . 
하지만 호치민 사망 했음에도 불구 레주언 , 똔득탕 등 그 뒤 이 은 월맹 2 세대 지 도부 전쟁 계속 수행 하면서 월남 전쟁 호치민 사후 이어졌다 . 
이후 미국 내 반전 운동 격 되었고 , 이는 리처드 닉슨 대통령 되고 난 뒤 미국 국내 반전 운동 지속 되었다 . 
1969년 미군 저지른 민간인 학살 사건 의 진상 밝혀지고 , 1970년 5월 4일 닉슨 정부 캄보디아 침공 반발 하여 미국 오하이오 켄트 주립 대학교 시위 주 방위 발포 인하여 4 명 죽고 9 명 부상 당하는 사건 일어나 미국 국내 반전 여론 더 격 시켰다 . 
의 동맹국 처음 이 전쟁 대해 서는 별로 관심 보이지 않았다 . 
전통 동맹국 포함 해서 다른 친했던 나라 파병 하긴 해도 전투 병 잘 보내지 않는 등 . 
그닥 협조 않았다 . 
여기 유일 예외 . 
미국 다음 전투 병 숫자 많았 . 
아무튼 미국 단계 철 발표 이후 희망 없는 전쟁 지리멸렬한 전쟁 이어 나간다 . 
미군 철수 1969년 시작 되었으며 매년 순차 부대 떠났다 . 
큰 전투 , 목표 , 뚜렷 적도 보이지 않는 마치 안개 속 칼 휘두르는 듯 전쟁 수 년 이어졌다 . 
그리고 도와주려고 했던 놈 남베트남 막장 최악 상황 펼쳐진다 . 
이 상황 미국 1970년 캄보디아 그리고 1971년 라오스 침공 했다 . 
1971년 끝날 무렵 지상 전투 부대 대부분 떠나며 1972년 3월 월맹군 춘계 대 공세 일어날 때 미국 지상군 재 파병 아니 공군 해군 항공 재 소집 대응 지상군 그대로 나가게 한다 . 
당시 월맹군 베트콩 중국 소련 부터 지원 받은 전차 장갑차 수 백대 동원 하여 남베트남 전역 공격 감행 했지만 , 미군 공군 밀리 말았다 . 
1972년 닉슨 재선 성공 되고 , 단계 철 계속 이어진다 . 
곱 철 하기 싫어 닉슨 정부 1972년 크리스마스 기점 12월 18일 29일 11일 동안 또 한 번의 대규모 폭격 하노이 하이퐁 비롯 북베트남 대도시 감행 했다 . 
1월 북베트남 남베트남 , 미국 체결 , 미국 남베트남 완전 철수 하게 된다 . 
그래서 가 노벨 평화상 수상 . 
한국 이 때 철수 하기 시작 했다 . 
철수 하기 1년 전인 1972년 마지막 , 1973년 3월 월남 완전 철수 했다 . 
이 때 미국 체면 치레 위해 핵 위협 했다 . 
이 과정 나온 표현 바로 , 핵 위협 통해 덜 쪽팔리는 퇴각 이뤄 낸 인물 그 유명 . 
물론 소련 핵 가진 상황 이었고 , 전쟁 끝내려는 마당 핵전쟁 벌리 기는 싫어 일단 위협 하고 당연 사용 않았다 . 
사실 소련 성공 1949년 , 애초 프랑스 제의 하던 시기 이미 소련 핵 가지 있었 . 
애초 핵 협박 핵 쏘지 않기 때문 , 혹은 쏘지 않아도 되기 때문 의미 있는 것 . 
때문 애초 상대 핵 보유 국 아니 이상 핵 협박 자체 그다지 눈치 보지 않았다 . 
미군 없는 월남 빈 땅 마찬가지 였다 . 
월맹 앞 평화협정 체결 , 뒤 남베트남 재차 침공 할 준비 했다 . 
침공 준비 마치 1975년 1월 시험 삼아 푹룽 성 공격 하여 점령 한 뒤 , 1975년 3월 월맹 남베트남 대 대적 침공 다 . 
미국 이왕 도와준 놈 그냥 손 빼기 좀 찝찝했는지 , 미군 철수 하면서 남베트남 많은 수의 무기 공 했다 . 
남베트남 그거 갖고 잘 싸우라는 거 였는데 결국 , 남베트남 대패 했고 월맹군 미군 무기 하여 남베트남 역공 사태 갔다 . 
사실 미국 무기 줬지만 , 이 무기 유지 위 예산 비용 주지 않았다 . 
그 결과 남베트남 일상 전투 지장 받을 지경 이었다 . 
일례 미군 철수 전 전투 한번 100 발 쏘던 포대 단 3 발 쏠 수 있었 . 
특히 유지 보수 민감한 공군 타격 커서 전투기 많았 부품 기름 , 탄약 없어서 제대로 출격 할 수 없었 . 
급기야 C 130 수송기 폐유 드럼통 폭탄 함께 투하 할 지경 이었다 . 
게다가 본래 공산주의 로서 군 내 위장 잠입 해 있던 조종사 하기도 했다 . 
조종사 출격 위해 금전 요구 하는 경우 허다 했다 . 
그 래서 남베트남 멸망할 때 닥치 이나 날아가서 및 망명 조종사 수십 . 
공군 참모총장 이자 전 부통령 응우옌까오끼 탈출 명령 있었 한다 . 
귀중 조종사 전투기 공산주의 넘겨줄 수 없다고 생각 했다던가 이 때 탈출 항공기 태국 임시 보관 하다가 미국 반환 하였다 . 
보병 미군 따라서 싸운 경험 남아있었는지 공군 지원 없이 한 발도 못 움직인다는 식 행동 했다 . 
1975년 3월 초 대통령 더 이상 지탱 하기가 어렵 사실 깨닫고 전국 흩어진 군대 재 배치 해서 좀 더 버텨 보려고 시도 했으나 이 잘 못 되면서 오히려 패망 앞당기는 자충수 된다 . 
1975년 3월 10일 북베트남 베트콩 남베트남 주요 거점 지인 부온마투옷 점령 했고 , 이로써 수도 사이공 가는 길 확보 한다 . 
미국 정부 의회 9억 7,200만 달러 남베트남 지원 예산안 통과 시키기 위해 안간힘 썼지만 의회 더 이상 예산 지원 용납 되지 않는다고 거부 했다 . 
물론 남베트남 무능력 면도 있긴 했으나 그 지휘 체계 붕괴 전략 , 전술 문제 상당 컸다 . 
보급 병참 여 의치 않았던 데 , 월맹군 대 공세 남베트남 대통령 응우옌 반 티 우 가 내린 무모 철수 작전 인해 피난민 군 뒤 섞이는 대 혼란 빠지면서 일개 야전군 월맹군 공격 제대로 싸워 보지 못 궤멸 되어 버렸다 . 
이 철수 작전 문제점 대규모 철수 작전 이었음에도 불구 사령관 그 자리 없었 , 사령관 대리 막 진급 해서 별 단 급 지휘 관 불과 것 이었다 . 
여기 더해 이 재배 치를 틈타서 호치민 루트 우회 해서 진격 월맹군 의해 이후 1 , 2 군단 통째 붕괴 되고 휴전선 북위 17 도선 중부 고원지대 넘어가면서 남베트남 막장 치닫게 된다 . 
결국 더 막장 그 와중 레민 다오 준장 지휘 하는 5천 남짓 18 사단 소수 증원 병력 사이공 북동쪽 60 km 지점 있는 소도시 쑤안 록 1 개 군단 , 4만 규모 월맹군 공세 4월 9일 13일 4일 막아내는 저력 보였다 . 
이 전투 사실 이 전쟁 마지막 국면 벌어진 유일 정규전 이었다 . 
당시 월맹군 지휘 하던 반 티엔 둥 장군 내 인생 가장 힘들 전투 회고 할 정도 였다 . 
그래서 사이공 축제 분위기 되 살아났다 . 
하지만 월맹군 병력 7 개 사단 늘려서 2 차 공세 감행 했다 . 
주변 지역 제압 당해 보급 로 끊기고 포위 18 사단 결국 3 군단 사령부 명령 받아 21일 쑤안 록 철수 할 수 없었 . 
1 개 사단 아무리 분투 들 이미 기울어진 전세 되돌릴 수 없었 , 이 전투 이상은 되지 못 했다 . 
18 사단 이후 사이공 동부 방어선 배치 되어 끝 싸우다가 사이공 함락 되던 날 항복 사단 다오 준장 생포 되어서 포로 된다 . 
쑤안 록 함락 된 4월 21일 이후 4월 30일 결국 남베트남 수도 사이공 함락 되면서 기나긴 전쟁 종결 된다 . 
월맹군 월맹 지 도부 최소 2년 걸릴 것 같던 남부 작전 무려 끝난 것 대해 매우 놀랐다고 한다 . 
그 입장 긍정 의미 . 
미국 영국 프랑스 , 중국 소련 동원 해가며 맺었던 은 휴지 조각 되어 버렸다 . 
미국 남베트남 패망 아비규환 빠진 남베트남 주민 절규 침묵 응답 했다 . 
물론 남베트남 패 망한 뒤 보복 걸 해주긴 했지만 문제 있었 . 
그 중 하나로 캄보디아 친미 쿠데타 등장 좌익 게릴라 크메르 루즈 지원 했다 . 
이 때문 캄보디아 100~150만 명 이상 학살 되는데 이 것 바로 . 
킬링필드 학살 전 세계 주목 거의 받지 못 했는데 , 크메르 루즈 지지 했던 미국 이후 공산 월남 전쟁 벌인 중국 크메르 루즈 의한 학살 자체 부정 했기 때문 . 
이 때문 오히려 공산 월남 정당성 더 해주는 꼴 되었다 . 
나머지 또 하나 이전 해오던 경제 제재 별 의미 없었 . 
게다가 타이밍 부적절 게 , 은 를 주장 하던 상황 이었는데 , 그나마 그 로 물 먹으면서 가 올랐다 . 
닉슨 자신 집권 기였으면 당연 군대 파병 했을 것 말 하긴 했지만 여하간 참 절묘 타이밍 . 
전쟁 막바지 적 되는 남베트남 탈출 하려는 사람 몰려들었다 . 
미국 비롯 대한민국 등 자유 진영 월남 전쟁 상황 악화 됨에 따라 입안 했다 . 
남베트남 포기 할 수 없을 경우 대비 하여 세운 작전 일환 . 
흔히 하면 당일 새벽 미국 대사관 철수 작전 떠올리지만 이 것 최종 탈출 작전 옵션 4 , 은 옵션 1~4 로 구성 되었다 . 
옵션 1 은 탄 손 누트 공군 기지 및 남베트남 다른 공항 통해 민항기 공중 수송 하는 것 이었다 . 
옵션 2 군용기 공중 수송 . 
옵션 3 사이공 항만 통해 해상 수송 . 
옵션 4 최종 계획 헬리콥터 공중 수송 . 
일단 작전 수립 되자 비행기 편 및 선박 편 통해 자 국민 남베트남 밖 피난 시키고 있었 , 한국 역시 월남 있던 한국인 소개 하기 위해 2 척 파견 하였다 . 
그러나 긴 전쟁 기간 동안 나름 월남 사회 자리 잡은 민간인 자신 재산 놓고 떠나기를 주저 했고 , 설상가상 4월 28일 탄 손 누트 공군 기지 폭격 당한 후 비행기 편 통한 탈출 불가능 버렸다 . 
주 월 미국 대사 그레이엄 마틴 비상 시 미국 대사관 직원 및 미국인 , 그리고 호주 , 영국 , 태국 , 싱가포르 , 프랑스 등 비롯 동맹 국가 시민 탈출 시키기 위 프리 퀀트 윈드 옵션 4 를 요청 , 이 것 월남 전쟁 대한 미국 마지막 군비 지출 된다 . 
미국 국제 개발 청 직원 숙소 옥상 LZ 로 몰려드는 사람 . 
아래 나오는 영상 이 장면 마치 그레이엄 대사 탈출 장면 나와있다 . 
4월 29일 오전 11시 프리 퀀트 윈드 작전 최종 단계 옵션 4 가 발동 , 탄 손 누트 공항 내 DAO 및 미 대사관 LZ Landing Zone 등 사전 선정 된 LZ 를 통해 과 동맹국 시민 탈출 개시 된다 . 
29일 저녁 사전 탈출 대상자 지정 된 5,000 명의 사람 전원 탈출 완료 , DAO 를 비롯 시내 LZ 가 폐쇄되어 마지막 탈출 구 이제 미국 대사관 옥상 남았다 . 
미국 대사관 헬리콥터 타고 탈출 하려는 미국인 주로 유산 계층 남베트남 어느 정도 위치 있는 베트남인 및 소수 일반 들이 몰려들어 아비규환 이루었다 . 
4월 30일 새벽 5시 , 헬기 편 주 월 미국 대사 그레이엄 마틴 포함 2,100 여 명의 피난민 탈출 했고 , 2시간 후 대사관 경비 하던 미 해병대 병력 11 명 역시 탈출 헬기 오르며 주 월 미군 월남 전쟁 이 때 탈출 하지 못 사람 이후 추가 탈출 사람 합쳐 로 전락 했고 이 작전 인해 약 13만 월남 민간인 탈출 했다고 한다 . 
그리하여 남베트남 베트콩 정권 잡고 , 이듬해 이 작전 중 주 월 미군 총 78 대의 헬기 동원 했는데 , 남베트남 조종사 헬기 경비행기 등 몰고 미군 함정 날아오면서 착륙 할 자리 모자라 바다 헬기 버리기까지 했다 . 
미군 구조 된 민간인 대다수 배 이용 해 바다로 탈출 사람 들이었다 . 
그리고 캄보디아 라오스 적 되어서 . 
하지만 당시 미국 우려 했던 바 그대로 실현 된 것 아니 . 
쿠데타 밥 먹듯 일어나던 도 적 되는 일 없었 . 
단 태국 경우 원래 막장 국가 아니 점 고려 해야 한다 . 
지금 아니 1960년 후반 해도 태국 남한 잘 살았다 . 
미국 악몽 생각 했던 인도 공 산화 발생 하지 않았다 . 
인도 친 소련 반중 적 입장 된다 . 
미군 월남 철수 했다 . 
그러나 1년 뒤 북한 일으킨 때 함모 전단 끌 와서 위력 과시 한다 . 
그리고 이 당시 탈출 하지 못 남한 교민 100 여명 출신 이대용 공사 등 주 월 한국 대사관 직원 굶주려가며 북한 납치 당할 두려움 시달렸다 . 
공산 월남 남한 교민 대부분 조건 없이 석방 했지만 따라 이대용 주 월 공사 일행 생포 하여 5년 동안 억류 했다 . 
남한 정부 경제 원조 등 조건 내 걸 이대용 공사 일행 석방 할 것 요구 했다 . 
하지만 공산 월남 북한 외교 관계 이유 수락 하지 않았다 . 
1979년 이 터지고 북한 중공 편 들어서 북한 공산 월남 관계도 악화 되었다 . 
한편 북한 이대용 공사 일행 사상 전향 및 월북 강요 했다 . 
이대용 공사 일행 북한 협박 , 회유 완강 히 거절 했다 . 
공산 월남 측은 남한 정부 얼마간 경제 원조 받는 조건 포로 석 방한 다 . 
이대용 공사 일행 1980년 석방 되어 한국 귀국 했다 . 
월남 전쟁 세계사 중대 분기점 되었다 . 
월남 전쟁 이전 서유럽 사 민주 의적 복지 체제 구가 있었 , 금본위제 고정환율제 안정 작동 하는 상황 이었다 . 
미군 패전 단순 일 국 패배 아니 환율 널뛰기 시작 오일 쇼크 신 자유 주의 체제 도래 하게 된다 . 
외교 냉전 점차 해소 하는 가 본격 열리게 된다 . 
여러 모로 현 대사 이루는 가장 핵심 근간 된 사건 평가 하기에 부족함 없다 . 
케산 전투 전우 있었 전투 중 이었 어그 살아남았지만 그 전사 했어 . 
걔 사랑 하던 여자 있었 금은 그녀 품안에 안겨 찍힌 걔 사진 가지 있을 뿐 미국 가수 Bruce Springsteen 의 Born In The USA 가사 중 이 전쟁 미군 무려 58,315 여 명 전사 및 실종 됐고 , 부상 약화 수년 후 사망 하여 집계 안 됐거나 심한 부상 입은 군인 합치 참전 병 300만 명의 15분 1 인 20만 명 달 다 . 
게다가 이 전쟁 인해 전 사자 및 유족 처리 , 미국 사회 다수 상이 병사 , 고엽제 후유증 , 베트남 돌아온 군인 사회 부 적응 등 인적 손실 이만 저 아니 . 
물론 1970년 시대 감안 해보면 , 그리고 그 이전 다른 전쟁 비교 해보면 미군 입은 피해 많은 것 아니 할 수 있다 . 
미군 베트남 있던 9년 동안 미군 5만 8천 315 명 전사 했는데 , 이는 미국 입장 1년 동안 12만 6천 전사 , 그리고 4년 동안 40만 7천 300 명 전사 비 하면 턱 없이 적은 전 사자 수이 . 
또한 과 비교 해봐도 3만 6천 574 명 전사 한 국전 전 사자 수가 적기 하지만 3년 기간 동안 이 정도 인원 죽은 것 , 베트남 전쟁 무려 9년 동안 5만 8천 315 명 죽은 것 이기 비례식 비교 해보면 한국 전쟁 때 미군 사망 율 더 높은 걸 알 수 있다 . 
하지만 당시 미국 1960년 황금기 종료 되고 거품 슬슬 빠지면서 어차피 불경기 시작 된 참이었는데 이 때 베트남 전쟁 하느라 엄청나 돈 부은 데 , 등 겹 쳐 지독 정치 , 경제위기 겪고 있었 , 사회 염세 주의 경향 뚜렷 마약 확산 되고 있었 . 
또한 여지 껏 전쟁 져 본적 없었 미국 첫 패배 , 그것 소련 같은 강대국 아니 베트남 같은 약소국 상대로 이기 못 패배 점 미국 굴욕 이었다 . 
결국 얻은 것 없고 정치 경제 위기 및 불안 사회 등 잃은 것 있는 최악 경험 한 것 . 
여기 더해 전쟁 돌아온 미군 국민 소리 듣는 등 비참 현실 마주 했고 , 등 의해 마약 복용 하는 사례 있게 되면서 미국 사회 한동안 진통 겪었다 . 
뉴욕시 낙서 문제 베트남전 전후 생기기 시작 했다 . 
위 사진 1968년 당시 이었던 이 사위 이자 중대장 베트남 전쟁 참전 대위 전황 음성 기록 듣고 괴로 장면 . 
이러 상황 잘 표현 작품 하나 1 . 
베트남 전쟁 참전 후 귀국 람보 겪는 PTSD 와 여러 사건 더불어 람보 동료 고엽제 후유증 죽었다 . 
게다가 람보 외 베트남 전쟁 소재 한 만화 영화 때문 지금 당시 베트남 전쟁 참전 미군 장병 고통 겪을 것 . 
같은 만화 등 있으니 . 
당연 진보 좌파 계열 사람 미국 찍히고 , 그런 인식 좀 잠잠 . 
심지어 독재정 하 은 그 유명 거꾸로 읽는 세계사 골리앗 구원 다윗 표현 하였고 , 진보 지식인 는 북베트남 긍정 표현 하기도 했다 . 
게다가 베트남 전쟁 당시 미군 상당 막장 이었는데 급 개 나소 같은 인물 훈련병 시절 성적 괜찮 를 통해 장교 임관 시킨 탓 들의 질적 수준 완전 개판 이었고 이 때문 프레 깅 상당 많이 일어났지만 부대 짜고 전사 주장 해서 증거 찾을 수 없어 수사 불가능 . 
이러 일이 계속 일어난 데 다가 이 전쟁 패배 한 미국 결국 병역 제도 를 폐지 로 전환 했다 . 
그리고 이후 모병제 병력 충 부족 것 대비 해 제도 도입 , 실시 했다 . 
전문 보기 중략 따라서 가정 호전 악명 높은 이 오늘 를 보고 무엇 생각 있겠 하는 것 우리 생각 해 보아 하겠 읍 니 . 
아마도 지금 그 어떠 흉 음모 꾸미고 있을 것 입니 . 
해방 후 지난 30년 동안 그 이 것 연구 해 왔고 이러 음모 꾸며 왔던 그 이기 때문 오늘 인도지나 사태 정세 보고 가만히 있을 리가 만무합니다 . 
아마도 그 크게 용기 얻고 고무 되었을 것 입니 . 
우리 한반도 소위 인민 해방 전쟁 이니 남조선 혁명 이니 하는 것 성공 수 있다 판단 있을지도 모릅니다 . 
은 북경 가서 위 해서는 전쟁 불사 할 것 전쟁 나면 성공 수 있는 모든 준비 다 되어 있다 고 호언 장담 했 읍 니 . 
이 것 우리 대한 지극히 도전 말 하지 않을 수 없 읍 니 . 
의해 유신 헌법 제정 됨으로써 헌법 바뀌었 읍 다만 만약 유신 헌법 생기지 않고 구 헌법 한다면 금년 봄 대통령 선거 국회 의원 선거 하는 해 입니 . 
아마 지금 대통령 선거 할 것 다음 달 가서는 국회 의원 선거 있을 것 입니 . 
여러분 잘 알시는 바 같이 우리나라 선거 해 것 한마디 우리 국력 가장 약화 되는 시기 입니 . 
선거 때 되면 사회 혼란 , 정국 불안 , 행정 공백 가져 . 
선거 때 뿐 아니 선거 전 6 개월 혹은 1년 전 선거 바람 불어 사회 시끄러 혼란 또 행정 공백 거듭 하는 양상 띄다가 선거 때 되면 이 것 절정 도달 해서 그야말로 나라 기틀 흔들릴 정도 시끄러 지는 것 우리나라 선거 풍 조입니다 중략 우리나라 이처럼 매 4년 하는 선거 중심 전후 1년 내지 2년 동안 여러가지 사회 혼란 , 정치 불안 , 행정 공백 국력 가장 약화 되는 시기 가지 있는 것 입니 . 
아마도 북한 공산 주의자 를 보고 이 같은 시기 타이밍 맞춘 것일 것 입니 중략 그 이러 계획 추진 있는 도중 뜻 그 하여금 크게 용기 자신 얻게하고 고 무시 켜준 큰 사건 일어났는데 그것 바로 인 것 입니 . 
그 인도지나 사태 보고 이 시기 의 절호 기회 판단 했을지도 모릅니다 . 
우리 여하한 적의 공격 능 히 이를 저지 격멸할 수 있는 충분 힘 보유 있다 것 국민 여러분 믿어 주 시기 바랍니다 . 
다만 , 내 이 자리 강조 싶은 것 , 중략 우리 이러 막강 힘 가지 있다 점 국민 여러분 잘 아셔야 할 것 입니 . 
이러 힘 가지고도 왜 우리 나라 지키지 못 하겠는가 , 지키지 못 할 이유 하나 없 읍 니 . 
만약 있다 우리 각오 결의 달려있 읍 니 . 
따라서 앞 국민 여러분 정부 군 믿어 주 시기 바라고 또 우리 정부 슬기 용감 국민 여러분 믿고 우리 일치단결 해서 필승 신념 가지 의연한 자세 로써 모든 사태 대처 해 나가야 하겠 읍 니 . 
그리고 우리 모두 제 가끔 자기 맡은 직책 일 대해 보다 더 충실 책임 있게 해나 가야 하겠 읍 니 . 
이 것 국난 극복 위해 우리 국민 가져야 할 자세 또 우리 나갈 길이 나 확신 합니다 . 
국민 여러분 행운 건투 빕니다 특보 박 대통령 특별 담화 보도 중 일부 , 1975.04 . 
29 은 월남 전쟁 참전 많다고는 할 수 없지만 외화 벌어 들이며 경제 이득 보았다 . 
월남 인정받은 실력 전쟁 이후 중동 특수 따게 된다 . 
비록 자유 진영 패배 전쟁 이긴 하나 자유 월남 패 망은 엄청나 행운 이었다 . 
겪은 지 30년 채 안 된 상황 월맹 남베트남 적 통일 것 마치 로 느껴졌기 때문 . 
이전 박정희 여론 잠재우기 위해 바쁘 손 썼지만 자유 월남 패망 이후 유신 대한 저항 싹 사라졌고 , 9 호 발령 별 저항 없었 . 
앞서 말 했 듯 , 그러나 이 아무리 잘 싸웠다 해도 파병 전쟁 전체 구도 큰 영향 있었 것 아니 . 
그렇게 잘 싸웠음에도 불구 왜 큰 영향 없었 궁금 남베트남 행태 다시 보자 . 
하늘 스스로 돕는 자를 돕는다 . 
그것 증명 하는 것 , 이 방어 안정화 시킨 지역 1 번 국도 타는 지역 들이었다 . 
안정화 작전 덕 인구 유입 증가 될 정도 안정화 지역 이었는데 , 한국 철수 자마자 남베트남 제대로 싸우거나 방어 못 월맹군 그대로 빼았 겼다 . 
분명 은 월맹 베트콩 있어 매우 위협 존재 였음 은 부정 할 수 없다 . 
실제 이후 유일 선전 했던 전투 지역 의 지역 없었 . 
나머지 대치 소강 상태 였던 것 반해 만 유일 성과 내고있었던 것 . 
그러나 경보병 , 즉 알 보병 위주 파병 적은 규모 명확 한계 있었 . 
또한 가 크게 패배 는 아이러니 하게도 당시 한국 해병대 애용 , 로 그 위력 입증 했던 중대 전술 기지 그 당시 얼마나 효과 이었는지 또 다시 입증 해준 셈이었다 . 
게다가 그것 한국 해병대 미처 철거 하지 않고 넘어간 걸 월맹군 차지 하여 활용 것 이기 때문 더욱 그랬다 . 
남베트남 패망 당시 는 자 국민 그리고 들의 피난 도 왔고 실제 한국 정착 하게 해주었다 . 
공산권 한국 겨냥 해 특별 뭐라고 한 것 아니 큰 문제 되지 않았다 . 
남베트남 자체 심각 막장 미군 한국 뭘 어떻게 하 건 전쟁 흐름 큰 영향 미치 못 하기도 했다 . 
그러나 월남 전쟁 인한 경제 이익 설명 넘어가기에는 , 현행 9 차 헌법 29조 2 항 이 들어가게 된 직접 계기 바로 월남 전쟁 . 
국가 군인 경찰 보상 하면 국가 재정 흔들린다는 이유 , 사법부 일으킨 것 무시 헌법 집어넣어 버렸다 . 
이 것 2000년 와서도 전상 및 국가 유공 푼돈 받게 된 것 배경 된다 . 
이 때문 실질 후원 배상 아니 연금 보험 , 동료 모금 등 해결 한다 . 
또한 피해 입은 참전 용 사들이 정부 상대로 피해 보상 요구 하기도 한다 . 
베트콩 월맹군 주요 전투 패턴 정글 이용 게릴라전 이었다 . 
미군 밀림 지역 쓸어 버리기 위 하여 같은 들을 항공 작전 등 다양 방법 살포 하는 고엽 작전 벌였고 이 고엽제 본래 목적 이었던 베트남 산림 농업 황폐 시켰을 뿐 아니 등 성분 포함 된 강력 독성 전쟁 참여 군인 월남 민간인 다음 세대 지금 감당 하기 힘들 고통 엄청나 후유증 야기 시키 기도 하였다 . 
고엽제 피해 국적 가리지 않는다 . 
월맹 당시 사진가 에디 애덤스 Eddie Adams 가 사이공 찍은 사진 있다 . 
바로 General Nguyen Ngoc Loan executing a Viet Cong prisoner in Saigon 일명 사이 공식 처형 알려진 사진 . 
시가전 중 사로잡힌 베트콩 추정 되었던 인물 남베트남 경찰서 응우옌 응옥 로안 Nguy n Ng c Loan 이 즉시 자신 사살 한다 . 
이는 당시 경찰서 같이 있던 AP 통신 사진작가 에디 애덤스 NBC 취재 팀 그 현장 취재 했다 . 
즉 , 응옥 로안 치안 유지 정부 소속 경찰서 민간인 복장 하고 있던 용의자 즉결 처형 것 . 
포로 인도 대우 제네바 조약 의하면 적군 인식 될 수 있는 표 제복 입은 자가 대상 , 해당 인물 민간인 복장 입었으므로 제네바 조약 보호 받지 못 한다 . 
문제 저 마땅 심문 과정 절차 없이 진행 된 것 . 
이 때문 처음 아무나 생각 없이 처형 했다는 냉혹 인물 응옥 로안 욕 많이 먹었고 , 그 다음 처형 대상자 극악 무도 인물 식 알려져서 응옥 로안 재 평가 다가 , 마지막 는 식이 되어 버렸다 . 
즉결 처형 보니 정보 수집 과정 없고 , 영상 상대 진술 할 기회 같은 것 없이 처형 해 버리기 때문 무슨 죄목 인지도 알 수 없다 . 
응우옌 응옥 로안 1998년 6월 14일 67 세 나이 암 사망 했기 때문 , 저 사진 완벽 진실 밝혀질 가능성 앞 거의 없다 . 
좀 자세 내용 문서 참고 . 
구정 공세 전술 였다 . 
남베트남 단독 북진 했다면 중공군 개입 하지 않는 한 북진 통일 가능 정도 월맹군 주력 부대 베트콩 병력 손실 심각 . 
그러나 , 터널 끝 빛 보입니다 라며 전황 호전 선언 린 B . 
존슨 당시 대통령 연설 직후 광경 뉴스 보게 된 미국 국내 반전 여론 다시 심각 점화 되었다 . 
그 움직임 절정 올린것이 당시 남베트남 정권 비도 덕성 전쟁 범죄 표현 하는 것 미국 사회 비추어진 이 사진이었다 . 
미국 행정부 구정 공세 이후 불타 오르는 회의 주의 반전 주의 여론 때문 병력 증원 큰 차질 빚었 , 결국 미적 거리 사이 큰 피해 입었던 월맹 기 사 회생 할 시간 갖게 되었다 . 
1999년 21 의 보도 이후 파월 국군 민간인 학살 논란 한국 사회 첨예 쟁점 되고 있다 . 
공식 1992년 한 월 수교 당시 월남 측 과거 사는 묻지 않겠다고 양해 하였으며 , 1999년 김대중 대통령 월남 방문 당시 민간인 피해 대해 사과 하였다 . 
2017년 문재인 대통령 월남전 관련 하여 유감 표명 하였다 . 
사실 배상 , 사죄 패 전국 승 전국 하는 것 미국 , 한국 항복 문서 쓴 적 없다 . 
전쟁 멈추자는 문서 였지 사과 , 전쟁배상금 논 하는 문서 아니 미국 , 한국 사과 배상 할 의무 없다 . 
그리고 오늘날 와서 인권 유린 면 더 주목 받는 것 국내 , 월남 현지 문제 . 
두 문제 모두 수 십년 지난 지금 현재 진행형 , 공개 논의 되는 일 드물 . 
그나마 고엽제 문제 어느 정도 사회 공론 화가 되었으며 피해 보상 이루어지고 있지만 , 라이 따이 한 은 양 정부 언론 , 시민 사회 모두 무관심 속 완전 방치 된 상태 . 
월맹 전쟁 수행 지원 했던 베트콩 간첩 , 좌파 인사 전쟁 이후 대 대적 숙청 당했다는 이야기 있는 , 곧이 곧 듣기 걸러 들어 야하 . 
이미 구정 대 공세 이후 의 주요 인물 일망타진 된 상황 이었고 , 그 빈자리 월맹 파견 된 요원 메 꾸고 있었 . 
여러 목적 재판 없이 즉결 처형 된 사람 약 6만 5천 10만 정도 추산 된다 . 
잘한 일 결코 아니 통계 과장 되어 알려진 측면 있다 . 
베트콩 정권 들어선 뒤 , 남베트남 정부 관련 인사 , 고위 포로 , 고 위층 학살 것 사실 . 
하지만 월남 적 통일 되기까지 대략 1년 기간 동안 남베트남 경제 큰 부분 좌지우지 하던 들과 , 남베트남 정권 수뇌부 기생 있던 부패 관료 , 반공주의자 종전 후 많은 숫자 망명 하 거나 이 되어 월남 탈출 했다 . 
쉽게 말 해 숙청 하기 전 많은 사람 이미 사라진 상황 . 
물론 재판 없는 즉결 처형 만 6만 5천 10만 숫자 적다고 평가 할 수 있을지는 사람 따라 평가 갈릴 부분 . 
그리고 보트 피플 탈출 하는 과정 질병 기근 혹은 해적 등 인해 많은 숫자 사망 숫자 관 항목 참조 해 간접 숙청 자행 되었다 . 
사실 월남 전쟁 이후 숙청 대한 논 정치 성향 따라서 제각각 확실 것 남베트남 관련 고위 직 100만 의 재교육 캠프 이 중 10만 명 가혹 처사 받았다 . 
거기 대접 전혀 좋은 편이 아니 것 . 
이러 재교육 캠프 갖은 학대 받은 사람 중 대한민국 공사 이대용 포함 되어 있었 . 
그 중앙 정보 부 소속 무관 이었고 예비역 장성 이었기 때문 외교 특권 박탈 천신만고 끝 간신히 귀환 한다 . 
이 사람 당했던 이야기 본다면 공산 월남 인권 탄압 없었 살 만 했다는 말 거짓 . 
여기 수용 된 사람 약 100만 명 정도 한다 . 
대숙청 이후 공산 월남 탈출 하려는 대규모 보트 피플 발생 했다 . 
그 수 어림 잡아 80만 명 되었다 . 
특히 보트 피플 폭발 늘어난것은 1978년 이후 종전 된 지 3년 지난 뒤 였다 . 
정치인 , 관료 같은 상류층 미국 철수 1973년 남베트남 패 망하는 1975년 진작 남베트남 빠져나갔고 , 1978년 남아있던 사람 교사 , 의사 , 상인 같은 중산층 사람 들이었다 . 
보트 피플 또다른 경우 1979년 2월 3월 진행 된 중월 전쟁 여파 탄압 받을 위기 있었 중국 들도 적지 않았다 . 
대규모 보트 피플 상당 기간 이어졌던것은 단순 보복 두려워 월남 전쟁 끝나고 나서도 캄보디아 중국 전쟁 10 여 년 넘게 이어졌기 때문 전후 복구 지지 부질 한 동안 경제 상황 영 좋지 않았기 때문 영향 컸다 . 
당시 공장 나가서 일 해봐야 푼돈 받을 뿐 물가 상승 문제 심각 공장 일 해서 먹고 살 봐야 생활 여러 가지 애로 사항 있었 목숨 걸고 배타 이 많았 것 . 
물론 이 정치 문제 추방 된 것 아니 경제 문제 외국 나간 것 이기 때문 상당수 난민 수 용소 같은데서 살거나 막노동 하다가 거금 손 쥐 공산 월남 돌아오기는 했다 . 
한편 중월전쟁 화교 대한 추방 이어지면서 육로 중국 추방 된 사람 있었 이 보트피플 치 않으나 배 타고 별 수 없이 다른 나라 떠났던 화교 보트 피플 분류 된다 . 
의외로 공산 월남 이 탈출 적극 막을려는 시도 하지 않았는데 당장 전쟁 때문 전후 복구 지지 부질 먹여 살리기 빠듯 했던데다가 크메르 루즈 달라 야하 인식 있었 때문 . 
남한 초기 월남 패망 교훈 이적 행위 때려 잡자거나 걸 모토로 했고 한국 우익 개판 월남 망해도 싸지만 한국 든든 걸 강조 했다 . 
북한 역설 미국 월남 굴욕 갚기 위해 불안 떨었다고 한다 . 
이 이후 했던 연설 전쟁 벌어지면 잃을 것 철조망 . 
얻을 것 조국 통일 말 남조선 미제 놈 하자 말 아니 미제 전쟁 일으키면 그 임 천명 하는 것 . 
1980년 전두환 정권 때 발생 학생 운동 등 대한 흑색 선전 남베트남 막장 베트콩 대한 공포 감 부풀린 측면 있었 . 
이대용 공사 수기 드라마 만든 사이공 억류 기 가 주연 출시 되었다 . 
일명 한국판 . 
1980년 월남 수 용소 애먼 제목 출 간 된 고백 수기 있는 이 책 남베트남 전직 학생 운동 지도자 통일 된 공산 월남 고생 하는 이야기 . 
사실 절반 정도 현재 월남 내 월남 전쟁 대한 평가 지역 따라 미묘 다르 . 
남부 경우 직접 전장 되었기 때문 어떠 상황 처 해있는지에 따라서 평가 엇갈리는데 반해서 북부 혼란 상태 빠진 남베트남 해방 시키기 위 전쟁 것 대부분 평가 . 
물론 현재 남부 지역 상대 잘 살기 때문 남부 지역 북부 지역 상대 경제 우월감 가지 있는 상황 이기는 하다 . 
남한 장병 정신 교육 및 월남 패망 예 들면서 남한 상황 접목 시켜 안보 교육 하는 경우 많다 . 
가 쓴 송 눈물 월남전 언급 된다 . 
남베트남 군사력 규모 미국 지원 해준 무기 면 보았을 때 월맹 우월 . 
경제력 또한 북베트남 좀더 앞서긴 했다 . 
그러나 남베트남 대선 후보 간첩 이었고 , 남베트남 정치인 답 없는 부정 부패 일 삼 았 , 심지어 남베트남 국무 총리 간첩 이었고 , 월맹군 쳐 들어오자 남베트남 주민 환호 했고 , 더 한심 것 남베트남 군인 싸우기는 커녕 도리어 월맹군 문 열어주었고 , 월맹군 하루 머 하고 남침 용 땅굴 굴착 했고 , 파리 강화 협정 이후 월맹군 재차 침공 했다 . 
그래서 남베트남 패 망했다 . 
그 이후 공산 월남 대량 숙청 , 이 다반사 되었다 . 
이처럼 이적 행위 언제나 어디 서나 국가 안보 치명 위협 끼친다 . 
그러나 월남 역사 및 전쟁 원인 고려 하지 않고 전쟁 일부 과정 결과 좌우 익 모두 자신 유리 쪽 각색 하여 팩트 왜곡 하는 심각 잘못 저지르는 경우 종종 있다 . 
이 더불어 월남 당시 상황 무리 한국 상황 적용 하는 것 큰 문제 . 
1950년 후반 , 남베트남 정부 북베트남 월맹 정권 비슷 시기 수립 되었다 . 
월맹 정권 토지 개혁 문제 코민테른 제재 때문 남베트남 상대로 전쟁 벌이 못 했고 , 양 모두 내정 치중 했던 시기 였다 . 
남베트남 응오딘지엠 정부 나름 토지 개혁 하기 위해 농촌 공무원 파견 했다 . 
그러나 남베트남 정부 수립 이전 이미 월맹 치하 토지 재 분배 상당 이루어졌다 . 
남베트남 관료 께름칙하 여기면서도 그 상태 방치 했다 . 
남베트남 공무원 이미 농민 분배 된 토지 몰수 하여 지주 다시 돌려 주고 응오딘지엠 정권 입맛 재 처분 하려다가 지방 베트콩 암살 당하기도 했다 . 
1960년 중반 , 월맹 정권 남 반 부 해방 전쟁 선포 베트콩 하여금 무장 봉기 허락 했다 . 
얼마 되지도 않아 남베트남 심장 부 벌어진 동호 전투 개 박살 나고 나라 멸망하려는 것 미군 지상군 투입 막아 줬다 . 
그래서 그나마 10년 더 정권 유지 할 수 있었 것 이었다 . 
응오딘지엠 통치 하 최소한 자주성 방향성 가지 국정 운영 하였다 . 
그러나 응오딘지엠 이후 권력 핵심 자체 아수라 빠지는 동시 전쟁 상황 더욱 더 긴박 . 
월맹 측 교섭 과정 물론 , 갈수록 남베트남 일반 통치 구조 또한 미국 통제 넘어가며 남베트남 역설 응오딘지엠 축출 이후 종이 위 정부 되어 갔다 . 
베트남 관광 청 홈페이지 월남 전쟁 대해 한다 . 
문서 참조 . 
창작물 월남 전쟁 자체 등장 하지 않아도 중 노년 캐릭터 , 즉 194 , 50년 출생 등장 인물 경험 했던 전쟁 언급 되는 일이 많다 . 
베트남 전쟁 다룬 영화 중 반전 메시지 담은 걸작 전쟁 영화 많다 . 
특히 미국 베트남 전쟁 1960년 상징 하는 사건 이기 1960년 다루는 할리우드 작품 라면 거의 반드시 언급 되거나 묘사 된다 . 
대개 전쟁 한 인격 얼마나 철저 파괴 시키는가에 대한 고찰 담긴 내용 많기 때문 전쟁 모든 것 해결 책 될 수 있다 생각 지닌 사람 다시 한번 생각 해보게 하는 명작 많다 . 
몇몇 괜찮 것 있지만 희한 베트남전 관련 게임 나왔다 하면 망하 는걸 유명 . 
밑 기재 된 게임 중 좋은 평 흥행 거머 쥔 것 라이 징 스톰 2 와 블랙 옵스 정도 . 
다만 블랙 옵스 경우 냉전시대 주 배경 이기 베트남 전쟁 주제 하진 않았다 . 
이 라이 징 스톰 1년 가까이 된 패치 겨우 호평 받기 시작 케이스 . 
영화 쪽 반면 현대 전쟁 영화 자금 석 같은 걸작 배출 된 것 대조 . 
미국 나온 월남 전쟁 서적 정말 많지만 , 반면 국내 출판 된 월남 전쟁 관련 서적 2 차 세계 대전 한국 전쟁 관련 서적 비 하면 적은 편이 . 
제 1 차 인도차이나 전쟁 제 3 차 인도차이나 전쟁 제목 다룬 국내 서적 아직 출판 되지 않았다 . 
캐나다 종군 기자 마이클 매 클리어 쓴 베트남 전쟁 서적 . 
1981년 13 부작 짜리 저자 다큐멘터리 기반 만들어졌다 . 
1945년 미국 OSS 요원 베트남 들어가 베트민 조직 훈련 시키는 과정 1946년 프랑스 베트남 침략 1954년 , 분단 된 베트남 응오딘지엠 정권 부정부패 , 1964년 통킹만 사건 이후 미국 참전 북폭 , 베트콩 게릴라전 호치민 루트 , 1968년 구정공세 미국 내 일어난 반전 운동 호치민 사망 베트남 전쟁 전환 점 , 그리고 1972년 크리스마스 폭격 파리 평화협정 1975년 월남 패망 약 30년 서술 책 . 
저자 마이클 매 클리어 수많 사람 증언 인터뷰 통 히 이 책 썻다 . 
베트남 전 참전 했던 일반 병사 장교 , 미국 내 반 전 운동 했던 반전운동가 , 응우옌 까오 끼 같은 남베트남 지도자 그리고 팜반동 같은 북베트남 지도자 저자 마이클 매 클리어 수많 사람 인터뷰 했기에 객관성 보장 된다 . 
베트남 전쟁 원인 결과 그리고 전개 양상 아는데 있어서 매우 좋은 책 . 
그 유명 주 월 한국 사령관 채명신 장군 직접 집필 회고록 . 
나무 위키 서술 된 내용 많은 것 이 책 나온다 . 
채명신 장군 주장 따르면 한국 내부 월남 전쟁 참전 비하하고 왜곡 하는 이 맞서서 역사 사실 정당성 당 위성 알리기 위해 책 집필 했다 고 한다 . 
그런 취지 떠나서 월남전 참전 했던 채명신 장군 보는 월남 전쟁 어떠 것 그리고 월남전 참전 용 사들이 인식 있는 월남 전쟁 무엇 알 수 있다 . 
베트남 전쟁 당시 미국 서방 세계 일어났던 반전 운동 시민운동 중심 서술 책 . 
반 전 운동 참가 했던 군인 대학생 지식인 어떠 생각 가지 베트남 전쟁 반대 했는지 알 수 있다 . 
다만 이 책 현재 영국 사회주의 노동자당 대한민국 존재 하는 트로츠키 주의 추구 하는 사회주의 단체 의 사상 교조 따르기 때문 그 점 감안 할 필요 있다 . 
그래도 베트남 전쟁 시기 남녀평등 문제 인종 문제 이후 미국 중동 개입 문제 심도있게 고찰 했다 . 
미국 서방 세계 일어난 베트남 전 반 전 운동 알기 위해 선 읽어 볼 가치 있는 명저 . 
대한민국 민주화 운동 이자 언론인 가 쓴 책 . 
리영희 쓴 전 환시 논리 또한 베트남 전쟁 대해 아주 심도있게 다루고 있다 . 
2000년 들어와서 출판 된 전 환시 논리 분량 대략 500 페이지 정도 되는데 그 중 1/5 은 베트남 전쟁 대해 다루고 있다 . 
베트남 전쟁 대한 내용 1 부와 2 부로 나누어져 있는 , 1 부는 19 세기 프랑스 식민지 지배 제 1 차 인도차이나 전쟁 내용 다뤘고 , 2 부는 남북분단 이후 1975년 북베트남 통일 내용 다뤘다 . 
박정희 정권 시기 국가 국민 강요 했던 반 공 주의 맹목 이데올로기 벗어나 국내 최초 베트남 전쟁 민족 해방 세력 대 제국주의 세력 관점 해석 하였다 . 
물론 보수 세력 경우 이 같은 관점 매우 싫어 군사독재 정권 탄압 불구 새로 시각 베트남 전쟁 해석 했다는 점 분명 읽어 볼 만 책 이자 명저 . 
참고 저자 는 주로 미국 문서 많이 인용 했다 . 
어린이 위인 전이 . 
2012년 12월 28일 초판 발행 했다 . 
어린이 용 도서 이긴 호찌민 대한 내용 베트남 전쟁 관련 내용 굉장 탄탄 . 
호찌민 일대기 베트남 전쟁 관련 해서 있을 내용 거의 있다 . 
심지어 호치민 최대 실책 할 수 있는 토지개혁 응오딘지엠 탄압 더불어 이 책 균형 있게 다루고 있고 베트남 전쟁 대한 얘기 어린이 용 만화 생각 탄탄 . 
who 시리즈 출 간 호찌민 위인 전 비해 역사 대한 설명 고증 면 확실 그러하다 . 
베트남 전쟁 관련 정보 얻고 싶은데 두껍 책 부담스러 입문 격 읽어 볼 책 . 
의 저자 이자 서울대 교수 박태균 교수 쓴 관련 대중 서적 . 
베트남 전쟁 한국 파병 50 주년 이자 베트남 전쟁 종결 40 주년 2015년 출 간 되었다 . 
한국 파병 , 베트남 전쟁 민간인 학살 , 한강 기적 감춰진 이야기 , 미국 패배 이유 , 베트남 전쟁 당시 참전 했던 병사 기록 비롯 얘기 책 다뤘다 . 
조 너 선 닐 베트남 전쟁 처럼 베트남 전쟁 본질 분석 책 . 
한국 전쟁 분석 서적 유명 콜 디스 트 윈터 The Coldest Winter 를 집필 저자 데이비드 헐 버스 템 쓴 베트남 전쟁 관련 서적 . 
베트남 전쟁 전개 양상 다루기 로버트 맥 나마 , 맥 조지 번디 , 존 F 케네디 그리고 린 존슨 같이 소위 미국 최고 엘리트 불리는 사람 어떻게 해서 베트남 전쟁 개입 했고 , 최악 실수 지 질렀는지를 철저 분석 논픽션 걸작 . 
따라서 책 전반 내용 1960년 1965년 내용 대부분 , 그 심리 상황 과거 이력 그리고 그 당시 국제 정세 베트남 전 개입 어떠 영향 미쳐 대한 내용 핵심 . 
책 읽다 보면 소위 세계 최고 엘리트 불릴만 한 사람 , 우월 주의 오만 감 심취 하여 베트남 군대 파견 했던 그 행적 보고 있으면 , 소름끼칠 정도 미국 있어서 최악 실수 불리는 베트남 전쟁 미국 최고 인재 어떻게 계획 왜 개입 했는지를 알 수 있는 명저 이긴 하지만 , 1104 페이지 압도 분량 읽는 이를 짓누를 것 . 
이후 사회 혼란 스럽던 시기 버밍엄 활동 피키 블 인더스 과 , 이를 이끄는 집시 혈통 쉘비 가문 이야기 그린 . 
한 시즌 6 개 에피소드 구성 되어 있으며 , 영 국판 로 비견 될 만큼 훌륭 완성 도로 호평 받고 있다 . 
매 오프닝 등장 하는 Red Right Hand 를 비롯 해 극 중 다양 명곡 삽입 되어 있으며 , 영상 분위기 상당 스타일리시 하다 . 
또한 1920년 영국 시대 정확 고증 하여 좋은 평가 받고 있다 . 
2017년 11월 시즌 4 가 방영 했으며 , 현재 시즌 5 가 예정 되어 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 배우는 . 
본 작 주인공 가족 친한 사람 토미 부른다 . 
쉘비 시니어 둘째 태어났다 . 
아버지 가족 부양 관심 없고 유흥 밝히던 무책임 인물 이었고 , 결국 가족 버리고 집 나간다 . 
때문 어렸을 때 부터 가난 시달렸던 것 보인다 . 
어린 시절 꽤 웃음 많고 유쾌 인물 이었다 . 
제 1 차 세계대전 발발 형제 함께 참전 했다 . 
그 당시 프랑스 땅굴 파는 임무 맡고 있었 , 친구 프레디 대니 함께 부대 중 유일 살아남는다 . 
이 일 통해 무공훈장 2 개 수여 받으나 스스로 하수 구 버린다 . 
전쟁 인한 트라우마 기존 유쾌 성격 차갑 웃음 기 없는 인물 변해 버렸으며 , 자주 악몽 꾸고 환청 듣는 등 고통 받고 있다 . 
전쟁 끝난 이후 버밍엄 범죄 조직 피키 블 인더스 이끌고 있다 . 
불법 범죄 조직 일 벗어나 합법 회사 세우고 사업 확장 시키는 것 그 목표 . 
사업 타이밍 노리던 도중 우연히 영국 정부 소유 총기 담긴 상자 훔치게 되고 , 이를 이용 하여 자신 목표 이루려는 야망 보인다 . 
무기 되찾기 위해 의해 버밍엄 보내진 캠벨 경감 비밀 거래 하고 자신 계획 실현 해 나가나 , 캠벨 스파이 였던 바 메이드 그레이스 의해 무기 위치 들키게 된다 . 
결국 체포 당해 죽 위험 처 하나 , 자신 사랑 빠진 그레이스 도움 살 된다 . 
이후 경쟁 범죄 조직 두목 빌리 킴버 죽 버밍엄 경마 사업 장악 하는 데 성공 , 합법 회사 쉘비 유한회사 를 설립 한다 . 
그 사이 그레이스 런던 떠난다 . 
시즌 2 버밍엄 그치지 않고 런던 경마 사업 꿀꺽 장악 하려는 야심 보인다 . 
그러나 캠벨 경감 협박 , 아일랜드 내전 일으키려는 영국 정부 암살 작전 어쩔 수 없이 동참 하게 된다 . 
한편 토미 런던 장악 위해 런던 양대 범죄 조직 보스 중 한 명인 유대인 알피 솔로몬 스 손 잡고 , 이탈리아인 범죄 조직 두목 사비니 견제 한다 . 
그러나 피키 블 인더스 세력 확장 위기 감 느낀 솔로몬 스 토미 배신 사비니 협정 맺은 뒤 , 쉘비 인물 빌리 키친 살해 그 누명 아 서에게 뒤집어 씌운다 . 
이로 인해 피키 블 인더스 폭삭 몰락 줄 알았으나 , 사비니 또 다시 솔로몬 스 협정 깨면서 배신 난무 하는 갱스터 월드 국면 전환 된다 . 
토미 가짜 폭탄 솔로몬 스 위협 하며 , 유리 조건 그 손 잡는데 성공 . 
이후 영국 국왕 방문 엡섬 더미 경마 경기 영국군 장교 암살 뒤 IRA 의 소행 꾸며 암살 작전 성공 시킨다 . 
사건 직후 경마장 안 사비니 경찰 모두 국왕 보호 하기 위해 이동 하자 , 이 틈 타 피키 블 인더스 조 직원 사비니 경마장 허가증 불 태운다 . 
그러나 본인 캠벨 경감 사주 받은 The Red Right Hand 조직 의해 붙잡여 살해 당할 위험 처 한다 . 
죽음 앞두고 그레이스 떠올리나 , 총살 직전 처칠 측 심어 두었던 인사 도움 살아남게 된다 . 
결국 피키 블 인더스 사비니 축출 런던 경마 사업 지배 하는 데 성공 . 
시즌 3 그레이스 결혼 아들 갖게 된다 . 
그러나 리지 찬그레타 가문 아들 사랑 빠지게 되었으나 피키 블 인더스 이 사랑 허용 하지 않았다 . 
피키 블 인더스 찬그레타 가문 협박 무력 사용 하였고 찬그레타 가문 이 대한 복수 암살 시도 하였으나 토마스 옆 있던 그레이스 당했다 . 
이 사건 토마스 분노 찬그레타 보스 잡아 보복 하였고 , 이는 시즌 4 큰 사건 불러오는 계기 된다 . 
한편 토마스 쉘비 러시아인 엮 경제 동맹 협박 당하게 된다 . 
그러나 경제 동맹 토마스 이용 하여 더 큰 그림 그리고 있었 이 그림 모르고 있던 토마스 쉘비 신부 건드리게 되고 엄청나 두 겨 맞고 협박 시달리게 된다 . 
이 과정 두개골 골절 되며 수술 하게 된다 . 
끊 임 없이 경제 동맹 뒷 통수 칠려 했으나 번번 당하기만 하다가 막바지 그 농간 벗어나게 된다 . 
그리고 시즌 3 마지막 장면 더 큰 단체 거래 했다며 자신 가문 일원 곧 경찰 들이 닥칠것이며 아무 말 하지말라고 하며 경찰 자신 가문 주요 인물 넘기게 된다 . 
이 과정 가족 사이 크게 멀어지게 되었다 . 
시즌 4 초반 거래 결국 성공 정말 극적 성공 . 
이후 가족 척 지게 되며 쉘비 가문 왕따 를 당하게 되었다 . 
그러나 찬그레타 아들 뉴욕 마피아 였는데 크리스마스 가문 전쟁 선포 하게 되며 다시 가족 뭉치 된다 . 
엎친데 덮 친 격 영국 각지 노동자 인권 위시 파업 성행 시작 하면서 쉘피 컴퍼니 위기 맡게 된다 . 
루카 찬그레타 초반 부 싸움 나약 그 모습 보여줬다면 점차 후반 부로 가면 기존 자신 모습 되찾게 된다 . 
솔로몬 스 또 쉘비 뒷 통수 치 큰 놈 작은 놈 이긴다 말 건네준다 . 
쉘비 이 말 듣고 미국 있는 다른 마피아 가문 거래 하게 되며 결국 루카 찬그레타 꺽 된다 . 
그리고 파업 주 동자 제시 에덴 접촉 하게 되면서 처음 토마스 집요하게 파고 든 에덴 의해 잠시 멘탈 흔들리 기도 하지만 오히려 그걸 역 용해 흔들린 제시 에덴 유혹 , 공산당 정보 빼내며 그 정보 가지 윈스턴 처칠 거래 한다 . 
그리고 버밍엄 남부 지역 의원 출마 하여 압도 표 차이 당선 되며 끝 다 . 
하지만 통수 얻은 자리 만큼 다음 시즌 제시 에덴 및 공산당 충돌 불가피 전망 . 
배우는 . 
쉘비 형제 고모 , 보통 폴리 고모 불린다 . 
토미 다음 영향력 있는 인물 , 카리스마 통찰 갖춘 대단 포스 대장부 . 
토미 폴리 의견 존중 할 정도 . 
회사 내 회계 담당 있다 . 
쉘비 시니어 여동생 , 원래 그레이 성씨 가진 남자 결혼 해 아들 마이클 딸 안나 두고 있었 . 
그러나 남편 술 취한 뒤 사고 숨지면서 과부 되었고 , 이후 가난 살아남기 위해 밀주 팔다 영국 정부 들켜 자식 빼앗기게 된다 . 
이후 평생 자식 걱정 하면서 산다 . 
독실 종교인 , 조카 전쟁 참전 했을 때 매일 기도 했다 . 
또한 전쟁 중 토미 대신 해피 키 블 인더스 사업 전체 이끌 기도 했다 . 
시즌 2 빼앗긴 딸 안나 꿈 꾸고 , 자식 생각 영매 찾는 등 슬픔 빠진 모습 보인다 . 
이를 알아챈 에스 메 토미 폴리 사연 전하 , 토미 도움 자식 생사 확인 하게 된다 . 
딸 안나 입양 가족 적응 하지 못 해 파양 되었고 호주 병사 했으나 , 아들 마이클 살아있었던 것 . 
이후 아들 재회 하여 행복 시간 보낸다 . 
그러나 마이클 캠벨 경감 음모 휘 말리면서 감옥 갇히게 되자 아들 감옥 꺼내기 위해 경감 만나게 되고 , 경감 협박 그 관계 가지 된다 . 
이후 캠벨 경감 대해 복수심 갖게 되었으며 , 엡섬 더미 경마 경기 캠벨 경감 만나 그 직접 살해 해 복수 성공 . 
강렬 카리스마 통찰 갖춘 여장 부임 동시 자식 사랑 하는 어머니 이미지 동시 가지 있는 것 보였던 매력 인물 . 
때문 팬 사이 토미 다음 큰 인기 끌었었다 . 
물론 이는 시즌 1 의 행적 해당 . 
시즌 2 아들 딸 생사 알 싶다고 무당 찾아가서 사기 당하고 , 이를 걱정 해서 위로 해주려고 했던 에스 메 목 쓸데없이 한다 . 
고모 걱정 해서 큰 저택 사다주고 아들 딸 생사 알아봐 준 토미 은혜 모르고 하기도 한다 . 
게다가 토미 알려줄 수 없다고 한 이유 지극히 옳은 이유 였다 . 
마이클 17 살이 아직 은 미성년 , 고모 대해 서는 이미 알려 줬으니 18 살이 되면 자신 선택 찾아올 것 였다 . 
그리고 자신 말 했다 . 
특히 시즌 3 의 러시아 관련 중요 시기 방해 됐던 인물 . 
대표 예 이 일 때문 시즌 3 의 모든 일이 꼬이 거지 , 정작 본인 잘못 모른 척 토마스 탓 하기 바쁘 . 
하지만 토마스 좀 너무 했던 건 사실 아들 납치 된 나머지 정신 나간 토마스 폴리 만나고 있던 화가 들이 대며 왜 그런 교양 있는 사람 너 같은 사람 만나냐 폭언 하며 폴리 멘붕 시킨다 . 
시즌 4 초반 부 이전 더욱 망가진 모습 보여준다 . 
교수대 선 후 죽은 사람 보인다면서 집 폐인 살아가고 있었 , 매일 약 의존 해 헛소리 해대 안쓰러운 모습 보여준다 . 
셸비 가족 재결합 후 시즌 3 막판 목 올가미 채워진 것 토미 직접 원흉 아니 그 일 떠올려 시도 때 없이 깽판 놓거나 , 어그 를 끈다 . 
존 장례식 암살자 쉘비 일가 습격 하려다가 토미 대치 해 뒀던 히트 맨 역 관광 당하는데 , 이를 두고 아 서의 아내 린다 같이 어그 를 끌었다 . 
참다 못 토미 불만 있는 놈 지금 보트 타고 꺼져 할 정도 . 
게다가 루카 찬그레타 협상 해 자신 마이클 목숨 살려주는 대가 토미 넘기는 대 형사 고마 치 이번 시즌 리타 이어 할 줄 알았으나 , 오히려 그 계획 마이클 목숨 구 하기 위해 , 토미 함께 급 계획 이었으며 역 이 계획 듣고도 토미 말 하지 않은 마이클 토미 신뢰 잃어 미국 추방 된다 . 
비록 초반 부 충 동 적 불안 모습 보여줬지만 , 약 끊은 후 셸비 유한회사 재정 책임자 복귀 , 토미 아이 임신 리지 셸비 가문 일원 인정 해주는 등 시즌 1 때 보여준 셸비 가문 조언 가로서의 역할 되찾는다 . 
배우는 폴 앤더슨 . 
쉘비 가문 맏 . 
토미 형 , 제 1 차 세계대전 갈리폴리 전투 참전 했다 . 
전쟁 트라우마 탓 상당 폭력 충 동 적 성향 갖고 있다 . 
이 때문 가문 첫째 임 불구 리더 역할 전적 동생 토미 맡기고 있다 . 
피키 블 인더스 내 행동 대장 역할 하고 있다 . 
술 여자 좋아 , 직접 펍 운영 하기도 한다 . 
그러나 다소 불안 충 동 적 모습 곳곳 사고 다닌다 . 
격투 연습 하던 도중 가출 지 오래 였던 아버지 쉘비 시니어 만나게 되고 , 아버지 정이 그립 가족 중 유일 그 반기 결국 돈 뜯기고 사기 당하게 된다 . 
아버지 다시 찾아가 분노 토 해내지만 아버지 무력 굴복 하여 찍 소리 못 도망친다 . 
결국 좌절 감 휩싸여 자살 시도 하나 그 실패 . 
안습 그러나 다시 일어나 토미 그토록 원했던 바 하나 얻게 되고 피키 블 인더스 행동 대장 역할 충실 맡고 있다 . 
시즌 2 빌리 키친 살해 누명 쓰고 감옥 끌려가고 , 피키 블 인더스 몰락 본인 죽 것 예감 좌절 한다 . 
그러나 토미 계획 풀려나게 되고 , 이후 엡섬 더미 경마 경기 또 한 번 행동 대장 면모 보이 사비니 허가증 불 태운다 . 
시즌 3 결혼 한 것 밝혀졌다 . 
착하고 좋은 여성 만난 듯 . 
예전 어 두운 일 벗어나고 싶어 하지만 , 토미 명령 러시아인 암살 하면서 또다시 좌절 한다 . 
이후 아내 뉴욕 잡화 점 하며 여생 보내려 하나 , 배 떠나기 한 시간 전 가족 전원 경찰 연행 된다 . 
시즌 4 초반 , 토미 거래 극적 산 부인 린다 함께 조용 농촌 생활 보내나 결국 찬그레타 블랙 핸드 협박 다시 가족 뭉치 된다 . 
동생 존 죽음 상실 감 죄책감 시달리게 되며 찬그레타 자기 손 직접 죽이겠다고 맹세 한다 . 
이로 인해 토미 먼저 찬그레타 애버 라마 골드 죽 명령 했을 때 동생 복수 자기 한다며 잠시 실랑이 오가기도 한다 . 
린다 독실 인해 중요 일 할 때 몇번 그르친 적 있는 만큼 시즌 4 신앙심 자신 일 앞 고뇌 하지만 결국 다시 쉘비 가의 일원 돌아오고 린다 결국 흑화 해서 쉘비 가의 완벽 일원 자리 잡는다 . 
시즌 4 마지막 애버 라마 골드 알피 솔로몬 스 골리앗 복싱 매치 보던 중 , 수상한 거동 남자 보고 주변 만류 불구 혼자 확인 하러 간다 . 
결국 그 감은 맞아 떨어져 숨어있던 이탈리안 의해 목 졸려 죽임을 당하 그 와중 총 한 방 쏴서 토미 사태 파악 하게 하였다 . 
그렇게 죽은 줄 알았으나 토미 큰 것 작은 것 이긴다 계획 찬그레타 배신 당할 때 갑자기 나타나 찬그레타 이마 직접 총알 박음 자신 손 죽은 동생 존 원수 갚는다 . 
배우는 조 콜 . 
쉘비 가의 셋째 이 . 
가장 처음 결혼 하여 자식 네 명 낳고 살 있었 , 아내 사망 하면서 홀아비 되었다 . 
혼자 자식 키우는 게 벅차 모양 재혼 하기를 원한 . 
이후 버밍엄 창녀 였던 리지 스타크 만나 그녀 프로포즈 한다 . 
그러나 리지 갱생 의심 했던 토미 그녀 찾아가 마지막 자신 잠자리 갖자며 테스트 하고 , 리지 이를 받아들이자 토미 이 사실 존 알린다 . 
크게 실망 존 리지 관계 끝낸다 . 
이후 피키 블 인더스 집시 범죄 조직 리 일가 연합 필요 하게 되자 , 토미 의해 리 일가 딸 에스 메 리 정략 결혼 한다 . 
비록 정략 결혼 이긴 하지만 아내 금슬 꽤 좋은 듯 하다 . 
피키 블 인더스 내 아 서와 함께 행동 대장 역할 맡고 있으며 , 형 침착 모습 보인다 . 
그렇지만 갱스터 특유 충 동 적 오만 성격 인해 시즌 3 거 트롤링 저지르고 만다 . 
피키 블 인더스 제휴 관계 였던 이탈리아 갱단 찬그레타 가문 장남 리지 사귀자 그 무자비 구타 것 . 
심지어 사과 하라 토미 아 서의 권유 무시 아예 반 병신 만들어놓기까지 했다 . 
결국 앙심 품은 찬그레타 가문 그레이스 살해 , 이는 이후 시즌 4 루카 찬그레타 피 복수 이어지는 시발 점 된다 . 
시즌 4 루카 찬그레타 벤데타 시작 되어 토미 가족 다시 불러 모으는 와중 토미 소집 응 하지 않았다 . 
자기 몸 자기 지킬 수 있다 대꾸 에스 메 같이 무기 모으며 집 요새화 있었 . 
결국 마이클 설득 하러 집 방문 했음에도 고집 부리다가 , 들이 닥친 이탈리아 갱 단원 총알 세례 벌집 되어 사망 만다 . 
배우는 소 피 런들 . 
쉘비 가문 넷째 이자 고명딸 . 
시즌 1 초반 해도 전형 철 없는 아가씨 의 모습 보였다 . 
오빠 토미 소꿉친구 이자 공산주의 프레디 손 비밀리 연인 관계 맺고 있었 , 결국 임신 하게 된다 . 
사실 알 된 폴리 고모 설득 당해 낙태 선택 하려고 했으나 , 결국 토미 허락 프레디 손 결혼 하게 된다 . 
이후 남편 감 되어 철 없던 모습 버리고 공산주의 변할 . 
아들 이름 따온 칼 손 시즌 2 남편 프레디 병 사망 하면서 과부 되고 , 본가 돌아오라는 가족 말 거부 하며 아들 함께 독립 해서 살 있다 . 
피키 블 인더스 생활 환멸 느끼는 듯 . 
본인 스스로 쉘비 도 손 도 아니 하지만 , 토미 런던 진출 과정 납치 당해 암살 당할 뻔한다 . 
이 일 계기 오빠 마련 해 준 거대 집 보호 받으며 아들 함께 산다 . 
그러나 누가 공산주의 아니 랄 까 봐 , 무료 가난 자 불러 방 내주고 있다 . 
독립 했지만 가족 사이 여전 좋다 . 
시즌 3 공산당 거리 두기 시작 하더니 시즌 4 공산당 나와 버리고 셸비 유한회사 합류 한다 . 
인간 평등 위해 싸운다면서도 전혀 평등하지 않은 공산당 회의 품었다고 . 
다만 공산당 연줄 여전 남아 있었 이는 토미 이후 많은 도움 되었다 . 
시즌 4 미국 있다 크리스마스 맞이 해 영국 돌아오며 그 동시 흩어진 가족 차례 차례 만나러 간다 . 
리지 더불어 토마스 유이 하게 연락 되던 쉘비 일원 중 하나 . 
배우는 알피 에반스 미스 시즌 1 해리 커튼 시즌 2 쉘비 가문 막내 . 
시즌 1 해도 상당 어린 모습 이었는데 , 배우 교체 인해 시즌 2 꽤 성장 . 
비중 별로 없는 편 . 
그나마 시즌 4 존 사망 후 전투 요원 투입 되면서 비중 늘었는데 , 총 쏴야 할 상황 방아쇠 당 기지 못 하는 유약 모습 보여준다 . 
그렇지만 이후 아 서가 이탈리아 갱단 암살 당했을 때 토미 지시 이긴 했지만 범인 모자 난도질 하는 모습 보여주면서 본격 갱스터 각성 해가는 모습 역시 보여준다 . 
어떻게 시즌 2 합류 마이클 적다 안습 배우는 에이미 피온 에드워즈 . 
존 정략 결혼 한 리 일가 딸 . 
정략 결혼 했지만 남편 금슬 좋은 편 . 
처음 존 버섯 따는 여자 살기 싫다며 투덜거리지만 , 시즌 2 딸 부르는데도 섹스 삼 매경 빠져 있었 . 
그 후 존 에스 메 다리 붙잡고 안 놔 준다고 말 하는데 , 아 서가 그것 다른 거 매달리지 않냐고 농담 친다 . 
이러 걸 보면 참 피키 블 인더스 내 몇 안 되게 잘 되는 커플 해도 무방 할 듯 . 
가족 내 평가 좋은 듯 하다 . 
고모 폴리 자신 잃어버린 자식 때문 슬픔 잠기자 , 토미 왜 슬프 그 이유 알려 준다 . 
토미 에스 메 착하고 좋은 애 말 하는 걸 보면 눈치 빠르 , 남 잘 이해 있다 의미 듯 . 
시즌 2 폴리 고모 자식 걱정 알아채고 , 이를 토미 알린다 . 
또한 남편 존 더 이상 위험 일 하는 것 싫어 듯 . 
본인 가족 함께 시골 내려가 농사 지으며 평화 사는 것 바라고 있다 . 
시즌 3 계속 되는 실내 업무 때문 스트레스 쌓여 마약 복용 있다 . 
시즌 4 폴리 아 서의 아내 린다 현실 감각 없어도 너무 없이 등장 해서 결과 존 죽음 원인 됐다 . 
벤데타 선전포고 받은 존 바로 토미 연락 하려고 했지만 , 에스 메 이를 반대 했기 때문 . 
도 달라 빌어 모자랄 판 존 에스 메 말 듣고 이탈리아 갱단 혼자 싸우기로 하고 결국 은 본인 죽고 마이클 말려 들게 했다 . 
존 이탈리아 갱단 의해 살해 후 자신 부족 함께 토미 떠났다고 한다 . 
결국 토미 리 가문 빈자리 매 꾸기 위해 골드 가문 손 잡게 된다 . 
배우는 핀 콜 . 
폴리 아들 . 
가난 벗어나기 위해 밀주 만들던 폴리 이를 들키게 되고 , 결국 자식 빼앗기게 되면서 마이클 강제 입양 보내지게 되었다 . 
영국 한적한 농가 입양 되어 특별 것 없이 조용 평범 자란 모양 . 
그러나 18 살 생일 앞두고 자신 찾아온 토미 의해 친모 대해 알 되며 , 직접 버밍엄 찾아와 친모 폴리 만나게 된다 . 
토미 마이클 안전 걱정 하여 입양 된 가정 돌아가라고 조언 하지만 , 마이클 피키 블 인더스 남겠다는 선택 한다 . 
아무래도 쉘비 가의 피 흐르는 건 맞는 모양 겁 없고 다소 야망 있는 성격 . 
이러 면 토미 제법 비슷 . 
쉘비 가의 피 흐르는 것 증명 하는 것 싸움 잘 한다 . 
시즌 2 에피소드 4 동료 함께 술집 술 마시던 중 흑인 술 마시지 않겠다는 인종차별 무리 싸우게 된다 . 
여기 상당 저돌 나오는데 , 동료 맞자 , 그 뒤 있는 무리 중 하나 주먹 휘두른다 . 
상대방 주먹 맞아도 바로 일어서 되 받아치는 등 야수 같은 모습 보여준다 . 
참고 이 사건 끝나고 아 서가 운영 하는 술집 오자 , 싸웠다는 걸 한 눈 알아본 존 아 서가 술집 이름 물어보고는 술집 나간다 . 
마이클 제 레 마이어 아들 어디 가냐고 묻자 이 대한 답변 일품 , 안 됐네 . 
괜찮 곳 이었는데 술집 주인 불쌍 학교 수학 꽤 잘 했으며 , 쉘비 유한 회사 회계 역할 맡는다 . 
단 회사 합법 사업 관여 하는 중이 . 
시즌 3 처음 불법 일 맡는다 . 
처치 대상 첩 이자 자신 교구 있던 시절 성범죄 저지른 신부 , 이 때문 꼭 자신 죽이게 해 달라 의견 강력 피 한다 . 
결국 몸싸움 끝 칼 턱 밑 찔러 신부 살해 한다 . 
확실 토마스 쉘비 쥬니어 불려도 손색 없는 시즌 3 끝 토마스 가족 일원 일 한 몫 나눠주면서 자신 그딴 놈 줄 수 있는 건 돈 뿐 폭언 해대 모친 폴리 쉘비 그 저지 돈 내려놓는데 마이클 오히려 다시 가져가면서 오히려 토마스 응 한다 . 
시즌 4 벤데타 선고 받은 쉘비 일원 다시 뭉치 하기 위해 존 찾아가나 마침 온 찬그레타 이탈리아 갱 의해 다리 다치게 된다 . 
쉘비 가의 아버지 . 
그러나 자식 버리고 가출 하여 한 평생 유흥 즐겼기 때문 , 아버지 불릴 자격 없는 인간 말 종이 . 
첫째 아들 쉘비 주니어 만나게 되고 , 그 이용 하여 피키 블 인더스 돈 뜯어 낸다 . 
상처 입은 아 서에게 사과 못 할 망정 그 모질게 대하 떠난다 . 
이후 보스턴 총 맞아 죽었다는 소식 전해지고 , 아들 아버지 잊을 뿐 평생 용서 하지 않으며 앞 자식 아 서라는 이름 물려주지 않기로 한다 . 
배우는 이도 골드버그 . 
에이 의 남편 이자 공산주의 . 
동시 토미 전우 이자 소꿉친구 하다 . 
전쟁 당시 토미 함께 같은 작전 참여 했으며 작전 도중 토미 목숨 살렸다 . 
버밍엄 돌아와 서는 공산주의 활동 하며 파업 이끌 기도 한다 . 
토미 여동생 에이 와 사랑 빠졌고 , 그녀 아이 갖게 된다 . 
정치 이유 에이 와 결혼 하지 못 할 뻔한다 . 
하지만 토미 허락 그녀 결혼 하게 된다 . 
에이 다가 아들 낳을 때 곁 있었 경찰 급습 체포 당하게 되나 , 토미 도움 탈옥 하게 되면서 피키 블 인더스 빌리 킴버 처치 하는 데 도움 준다 . 
시즌 2 초반 전염병 걸려 사망 것 드러난다 . 
배우는 새뮤얼 에드워드 쿡 . 
피키 블 인더스 멤버 이자 , 1 차 세계대전 당시 토미 프레디 함께 같은 작전 참여 했다 . 
전쟁 트라우마 심하게 겪고 있는 환자 . 
이 때문 자주 발작 일으키며 동네 가게 난장판 만들어 놓는다 . 
그러나 매번 토미 보호 해줘서 큰 문제 일으키지 않고 있다 . 
그러나 이탈리아인 가게 발작 일으키며 , 실수 이탈리아 갱단 소속 이었던 가게 주인 살해 만다 . 
이 때문 버밍엄 피키 블 인더스 이탈리아 갱단 사이 내분 일어날 조짐 보이 , 결국 토미 이탈리아 갱 앞 직접 대니 총살 한다 . 
다만 이 것 양 뇌 채운 총알 위장 것 이었고 대니 신원 바꿔 정보원 런던 보내진다 . 
이 사건 계기 극심 발작 완화 되었다 . 
그 후 프레디 손 탈옥 작전 참여 하게 되고 , 빌리 킴버 피키 블 인더스 간의 전쟁 함께 하지만 빌리 킴버 토미 향 해 쏜 총 대신 맞고 사망 한다 . 
블랙 컨츄리 지역 출신 갱스터 . 
본래 블랙 컨츄리 갱단 버밍엄 피키 블 인더스 썩 좋은 관계 있지 않았지만 , 빌리 키친 본인 1 차 세계 대전 당시 토미 전우 로써 함께 싸웠던 것 계기 좋은 관계 갖게 된다 . 
이후 토미 런던 진출 과정 알피 솔로몬 스 위 보디가드 빌리 키친 포함 100 명의 블랙 컨츄리 사람 고용 다 . 
하지만 솔로몬 스 배신 빌리 키친 살해 당하며 , 이 혐의 같은 장소 있었 아 서에게 씌워진다 . 
배우는 노아 테일러 . 
솔로몬 스 함께 런던 양대 보스 중 하나 . 
피키 블 인더스 솔로몬 스 편 들며 자신 사업 개판 치자 , 토미 습격 해 금 를 뽑고 죽이려 하나 캠벨 보낸 경찰 저지 되어 실패 . 
이후 토미 계략 의해 경마장 피키 블 인더스 점거 되며 분통 삭이는 모습 보여준다 . 
시즌 3 그레이스 죽자 토미 조의 표 하는 메시지 보내는데 , 이 때문 토미 피키 블 인더스 얕 보일까봐 염려 한다 . 
시즌 4 미국 치 들어온 루카 찬그레타 의해 자신 기반 전부 빼앗겼다고 한다 . 
배우는 . 
사비니 함께 런던 양대 보스 중 하나 . 
유대인 갱단 이끌며 밀주 마권 사업 운영 있다 . 
사비니 어릴 적 같은 학교 다니며 아는 사이였다고는 하지만 , 굉장 자주 다퉜다고 한다 . 
런던 찾아온 토미 솔로몬 스 사업 보호 해주는 대신 수익 일부 나눠 달라 제안 하자 이를 받아들인다 . 
그러나 예상 피키 블 인더스 세력 급속도 확장 하자 , 토미 배신 사비니 협정 맺는다 . 
이후 빌리 키친 살해 그 혐의 아 서에게 뒤집어 씌운다 . 
그러나 사비니 약속 지키지 않고 협정 깨고 , 토미 찾아와 가짜 폭탄 협박 하자 다시 한 번 토미 재계약 맺고 사비니 엿 먹이 데 기여 다 . 
시즌 3 러시아 귀족 보석 빼 돌리는 작전 위해 토미 협력 하나 제 버릇 못 주고 또 다시 배신 한다 . 
자신 아들 인질 잡혀서 선 넘었다고 분노 토미 머리 총구 겨눠져 있으면서도 적반하장 화 낸다 . 
한 마디 죽일 거 죽여라 . 
근데 쓰레기 주제 깨끗 척 하지 . 
그리고 전쟁 각오 있겠 다 . 
이후 도 기회 생길 때 토마스 뒤통수 치다가 결국 은 토마스 살해 당한다 . 
마지막 화려 말빨 자랑 하다가 토미 주의 흐 트리 다가 총 쏘지만 , 토미 배 맞아서 살 , 솔로몬 얼굴 맞아서 죽는다 . 
배우는 . 
영국 경찰 , IRA 단원 체포 고문 것 악명 높은 인물 . 
그러나 1 차 세계 대전 참전 하지 않은 미필 이기 때문 , 이 점 약점 잡혀 자주 까인다 . 
처칠 비밀리 총기 되찾으라는 명령 받고 버밍엄 왔다 . 
부임 직후 부하 경찰 본분 알라 내용 연설 하며 원칙 주의 모습 보이 , 이후 토미 싸우면서 그 원칙 점차 무너지게 된다 . 
토미 정보 빼기 위해 그레이스 스파이 보내고 , 그녀 로부터 총기 위치 전달 받고 마침내 임무 완수 한다 . 
승리 도취 된 직후 그 짝사랑 하던 그레이스 프로포즈 하지만 , 이미 토미 사랑 빠진 그레이스 캠벨 청혼 거절 한다 . 
질투 심 사로잡힌 캠벨 경감 피키 블 인더스 소탕 하기 위 작전 돌입 한다 . 
그러나 토미 체포 하려는 순간 그 그레이스 함께 있다 사실 알 작전 포기 한다 . 
이후 기차 타고 떠나려는 그레이스 앞 나타나 그녀 총 쏘려고 하나 , 오히려 그레이스 쏜 총 맞아 쓰러진다 . 
시즌 2 절름발 이 되어 등장 하며 늑대 얼굴 세 겨진 지팡이 짚고 다닌다 . 
토미 향 패배 감 복수심 찌들어 있으며 , 그 영국 정부 계략 이용 해 그 암살 작전 참여 시키고 제거 하려 한다 . 
한편 시즌 1 그레이스 거절 좌절 감 계속 잠식 되어 있다 것 드러났다 . 
때문 비뚤어진 마음 갖고 창녀 관계 가진다 . 
변태 새끼 피키 블 인더스 몰락 위해 아 서와 마이클 체포 한다 . 
아들 풀어 달라 자신 찾아온 폴리 그 대가 육체 관계 가질 것 강요 한다 . 
애절한 모성 이용 하여 자신 비뚤어진 욕구 충족 시키려고 하는 그 모습 시청자 큰 충격 주었다 . 
결국 엡섬 더미 경마 경기 폴리 의해 총 살해 된다 . 
살해 당하기 바로 직전 자신 행동 정당화 하려는 말 하며 , 선한 면 하나 없는 완전 악인 임 드러냈다 . 
버밍엄 부임 하기 전 해도 어느 정도 원칙 있던 경찰 이었지만 , 결국 패배 감 좌절 감 굴복 하여 비뚤어지게 된 찌질 악한 인물 . 
배우는 애너벨 윌리스 . 
아버지 IRA 의해 잃은 후 IRA 대한 증오 심 경찰 스파이 되었다 . 
캠벨 경감 명령 피키 블 인더스 소유 개리슨 바 바 메이드 취업 하여 , 정보 빼 내기 위해 활동 한다 . 
그러나 토미 접근 하는 과정 그 사랑 빠진다 . 
총기 위치 알아낸 뒤 토미 안전 조건 캠벨 경감 정보 전달 한다 . 
이후 그녀 캠벨 경감 청혼 거절 하면서 경감 그레이스 약속 깨고 토미 체포 하려 한다 . 
그러나 그레이스 도움 토미 안전 피신 , 그녀 토미 함께 있는 것 본 캠벨 경감 모든 것 포기 한다 . 
사건 끝난 후 결국 토미 떠난다 . 
시즌 2 뉴욕 부유 은행원 함께 결혼 사실 알려진다 . 
그렇게 리 타이어 하는 줄 알았으나 , 불임 치료 위해 남편 런던 방문 하던 도중 옛 연인 토미 만나게 된다 . 
여전 토미 를 진심 사랑 있 음 인정 그 하룻밤 보낸다 . 
이후 엡섬 더미 경마 경기 토미 찾아와 토미 아이 임신 했 음 밝힌다 . 
시즌 3 결국 토미 결혼 했다 . 
전 남편 자살 것 밝혀졌는데 , 가족 는 사고사 것 말 해 놓았다 . 
쉘비 가의 합법 사업 일환 고 아들 위 학교 설립 하나 , 자선 파티 이탈리아 갱단 측 끄나풀 가슴 총 맞아 사망 한다 . 
사후 학교 그레이스 이름 붙여진다 . 
토미 마음 얻고 캠벨 경감 파멸 계기 제 공 한다는 점 굉장 중요 인물 , 정작 팬 사이 답답하다는 평가 많다 . 
이는 캐릭터 성도 그렇고 배우 본인 목석 같은 연기 때문 의견 있다 . 
각본 스티븐 나이트 맡는다 . 
상위 문서 관련 문서 의 애니메이션 . 
2015년 10월 5일 첫 방영 , 매주 월요일 방송 . 
1 쿨 분량 분량 편 나왔다 . 
아래 자세 언급 되겠지만 상당 인기 얻고 있으며 , BD 1 권 초동 판매량 8,800 장 정도 집계 되었다 . 
화 제작 아쉬 결과 란 반응 많았 이후 누적 판매량 1만 장 넘기면서 흥행 면 선전 했다 . 
2016년 9월 25일 , 이란 공지 나왔다 . 
당연 팬 환호 중 리메이크판 스토리 보로스 편 이후 가로 우편 오 리지 널 스토리 추가 넘어가긴 했지만 , 그렇게 스토리 진행 많이 진전 된게 아니 2 기 분량 어디 나올지에 대해 논쟁 뜨겁 . 
일단 앞서 설명 원작 분량 문제 때문 약 2년 지난 2018년 시점 정식 방영 날짜 미정 이었는데 2019년 4월 정보 나왔다 . 
그런데 방영 결정 이후 1년 지난 2017년 9월 2 기 제작사 액션 신 쥐약 유명 로 결정 났다는 공지 떴다 . 
1 기 제작사 매드하우스 2 개 만들고 있어 여유 없 어서 걸 감안 하더라도 하필 이면 액션 씬 매우 취약 하다는 평가 가지 있고 , 하기로 유명 제작사 골랐다는 점 팬 크게 동요 하는 중 . 
하지만 이러 문제 액션 신 동화 그리는 데 뛰어나 외부 인력 통해 해결 해 나가는 방법 있다 . 
실제 원펀맨 제작 회사 매드하우스 매드하우스 역시 액션 부분 어느 정도 취약점 있었 액션 담당 액션 애니 유명 본즈 , WIT STUDIO 등 내 로라 하는 고급 인력 모여 만들었다 . 
다만 1 기 이 것 TV 애니메이션 중 역대 이었고 매드하우스 2 기를 거절 것 또 다시 이러 드림팀 꾸릴 수 없다는 이유 였기 때문 2 기 1 기 퀄리티 기대 확실 힘들 것 보인다 . 
무 타가 본인 유스트림 방송 밝히 기를 쿠보타 씨 그림 빠질 수 없어 정말 사정 사 정해 캐릭터 디자인 쿠보타 치카 시 남게 되었다고 한다 . 
쿠보타 트위터 이 대해 무 타 감사 표 했는데 , 결국 스태프 변경 어찌 할 수 없는 보인다 . 
현재 성우 사이타마 , 제노스 그리고 스토리 2 기 초반 등장 예정 소닉 , 후부키 , 킹 성우 유임 되었으며 가로 우의 성우 가 캐스팅 되었다 2015년 3월 22일 공개 2015년 7월 31일 공개 2015년 9월 6일 공개 2015년 12월 13일 공개 2018년 12월 21일 공개 2019년 3월 19일 공개 . 
액션 장면 오다 고 세이 , 를 비롯 해서 자주 참여 했던 애니메이터 참여 것 보인다 . 
그 외 비롯 액션 좀 그린다는 애니메이터 모였다 . 
인물 작화 아주 간혹 불안 요약 하면 사실 그래도 인물 작화 자체 다른 애니 비 하면 안정 수준 작붕 자체 제작사 매드하우스 답 거의 찾아보기 힘들 봐도 무방 하다 . 
특히 여캐 주연 , 조연 , 단역 하나 하나 아이돌 애니 수려 외모 자랑 한다 . 
원작 괴 인들 터지는 장면 좀 잔인 했지만 , 애니 판 해당 장면 원작 이상 강화 되었다는 평가 많다 . 
1 화만 해도 카니란 테 죽이는 장면 상당 잔인 , 괴 인들 죽 때 장기 피 폭발 묘사 아무렇 여과 없이 방영 한다 . 
그럼에도 불구 애니맥스 15 세 등급 방영 중 더 놀랍 사실 이러고도 괴 인들 터지는 장면 거의 잘리지 않고 나왔다는 것 . 
4 화 도 원 단원 목 베이 면서 머리 날아가는 장면 편집 되지 않고 그대로 나왔다 . 
괴 인 그렇다 쳐도 사람 목 쉽게 날아가는 게 여러 모로 문제 있다 생각 했는지 , 애니맥스 아예 음속 소닉 도 원 단원 베는 장면 통편집 되어 음속 소닉 도 원 단원 부딪히기 직전 장면 바로 해머 헤드 움츠러든 덕분 소닉 공격 막아내는 장면 건너 뛰었다 . 
심해 편 이후 스케줄 상의 문제 연출 힘 약간 빠졌었는데 , 이렇게 고퀼리티 작화 뽑으려면 스폰서 통해 대규모 제작비 지원 받는게 일반 , 사실 평균 애니메이션 정도 제작비 바탕 스태프 애정 노력 기울여 만들어졌다고 한다 . 
위 제 작 진 갈아서 만들었다는 표현 어찌 보면 사실 셈 , 알려져 왔다 . 
그러나 어느 정도 시간 흐르고 , 진실 알려지게 되었는데 업계 이야기 따르면 사실 매드하우스 망했을지도 모를 정도 막대 자금 투입 되었다고 한다 . 
감독 폭주 인해 올스타 제 작 진 모인건 좋아 그때 제작비 걱정 없다는 말로 불러 들인것이었다 . 
결국 손꼽히는 판매량 나왔던 작품 임 막대 적자 나오면서 매드하우스 휘청였고 매드하우스 그로 인해 원펀맨 2 기를 거부 하면서 JC 로 넘어가게 되었다 . 
오버로드 2 , 3 기 퀄리티 1 비해 안 좋아진 걸 원펀맨 때문 추측 있을 정도 . 
2015년 통틀어 대중 인기 가장 많이 얻은 애니메이션 . 
원펀맨 애니 소식 들은 팬 반응 반가 움 기대 란 우려 목소리 나왔었는데 , 무 타 유스케 전작 이 애니메이션 온갖 작붕 혹평 받았기 때문 . 
그래도 두 PV 가 공개 된 후 본전 이상은 할 것 예상 되었고 , 1 화가 나온 이후 사람 반응 . 
무 타 못 않게 높은 작화 퀄리티 안정 유지 하면서도 액션 장면 나오는 부분 리메이크 버전 한층 더 업그레이드 되어 상상 이상 퀄리티 보여주는 등 , 상당 폭발 반응 얻었다 . 
서양 대 히트 있는 모 해외 애니메이션 스트리밍 사이트 원펀맨 인기 순위 5 위 차지 했다 . 
1~3 위 독보 인기 자랑 하는 , 4 위도 나루토 더빙 판임 감안 하면 겨우 12 화로 완결 된 애니메이션 엄청나 인기 몰이 하고 있는 것 . 
원펀맨 밑 있는 작품 꾸준 인기 쌓아 온 , 등 위치 하는 것 보면 그 인기 더욱 실감 할 수 있을 것 . 
한국 굉장 히트 쳐 신작 일본 애니메이션 어느 정도 이름 알렸다 . 
액션 씬 무시무시 전 반 부 비해 , 중후 반 부 이후 여전 작화 퀄리티 최상 스케줄 치이는지 액션 씬 연출 힘 약간 빠져 있다 . 
그러나 중반 부 아껴 오던 힘 모두 끌어 모아 대폭발 시킨 가 방영 된 후 . 
2016년 9월 25일 2 기 제작 결정 되었다 . 
정확 1년 2017년 9월 26일 2 기 제작사 로 변경 되었다 . 
아무래도 전 투신 많은 작품 인지 팬 왜냐하면 이 제작사 전 투신 게 빈약 경우 많기 때문 . 
안 그래도 원펀맨 1 기 액션 씬 공 많이 들였는데 비교 되는건 어쩔 수 없는 부분 . 
게다가 JC 가 2017년 분기 서너 작품 제작 하는 무리수 보여 작 화질 많이 떨어졌기에 불안 반응 많다 . 
또한 이 제작사 로 유명 원펀맨 원작 ONE 이 워낙 꼼꼼 하다 보니 이 문제 어찌 지날 것 보이 남은 문제 원펀맨 박력 넘치 전투씬 얼마나 살릴 수 있 느냐다 . 
2018년 8월 12일 개최 원펀맨 진심 학원제 2019년 4월 방영 예정 발표 . 
드러난 과도 정지 화상 삽입 검은 스크린 인해 조악 액션 씬 때문 1 기 보여주었던 엄청나 롱 테이크 액션 씬 비교 당하며 이러 정지 화상 삽입 하는건 웹툰 와 비슷 이유 가성 비 때문 유행 쓰이고 있는 연출 하나 이러 연출 장기 봤을 때 애니메이션 질 상당 떨어뜨릴 수 있고 검은 스크린 의미 . 
2 기 특보 영상 2 기 PV 2 탄 주인공 사이타마 성우 단역 조역 넘나 들던 그 외 등장인물 , 특히 S 급 히어로 초반 부 등장 주요 괴 대다수 굳이 성덕 아니 애니메이션 챙겨 본다면 누구 이름 한 번 들어 봤을 법 유명 성우 . 
이번 애니메이션 편 다루는데 , 그 때 대사 겨우 한두 줄 나오고 말거나 아예 없는 캐릭터 상당 있는 이 메이저 성우 배치 되어 있는 것 놀랍 점 . 
그래서 그런지 없던 대사 추가 되거나 중복 있는 편이 . 
TV 로 방영 되는 애니메이션 이외 BD 판 특전 단편 에피소드 있다 . 
분량 총 6 편이 원작 분량 문제 들어가지 못 소소 스토리 주 내용 원작 ONE 이 직접 썼다 . 
특징 엔딩 크레딧 엔딩 노래 그 화의 주역 이었던 캐릭터 성우 그 캐릭터 주제 한 노래 부른다 . 
멜로디 동일 가사 다르 . 
12월 5일 리메이크 판 단행본 10 권 초회판 특전 로 사이타마 과거 행적 나왔다 . 
사이타마 아직 의욕 머리카락 있던 시절 츄리닝 입고 히어로 활동 할 때 찢어진 옷 수선 해주던 포목 점 아저씨 사채 업자 로부터 구 해주는 스토리 , 대머리 망토 노랗 슈트 누가 만들어 주었는지 알 수 있다 . 
참고 그 슈트 옷 수 선집 하면서 생애 보내온 아저씨 기술 집대성 된 마지막 작품 , 대기권 돌파 해도 멀쩡 이 세상 물건 아니 같은 내 구성 자랑 한다 . 
그것 만든 아저씨 머리 가발 벗으니 대머리 였다 . 
다음 예고 주로 해당 화 죽은 1회 캐릭터 연기 거물 게스트 성우 다음 화 대한 소개 거의 없이 드립 치면 서비스 해준다 . 
항상 나오면서 자기 소개 하는 것 공통 . 
단역 중견 성우 기용 되는 작품 특성 내레이션 하는 성우 하나같이 유명 성우 . 
Opening Full version 2015년 12월 14일 공개 . 
원펀맨 해외 인기 많은 관계 가 올린 다른 영상 달리 이 영상 한국어 포함 7 개 국어 자막 달려있다 . 
이 영상 공개 된 지 한 달도 되지 않아 유튜브 란티스 글로벌 채널 내 동영상 조 회수 1 위 찍으며 엄청나 인기 얻고 있으며 , 2016년 5월 13일 조 회수 1,000만 넘어섰다 알려진 바 따르면 일본 내 약 170만 회 조회 됐고 , 나머지 830만 해외 조회 됐다고 . 
제목 2015년 11월 13일 격주 금요일 방송 한다 . 
라디오 진행자 2 화 게스트 참여 있다 . 
2 , 3 화 게스트 , 4 , 5 화 게스트 , 6 화의 게스트 . 
코너 다음 같다 . 
문서 참고 . 
2016년 블루레이 디스크 정발 한다는 공지 하였는데 , 놀랍 건 자막 판 더불어 제작 할 의도 있다 사실 언급 했다 . 
한국어 더빙 판 수록 대한 반응 좋으면 더빙 판 제작 진행 한다고 밝혔는데 미라지 내부 많은 논의 거치 성우 팬 추천 받아서 신중 배역 선정 했고 그리고 드디어 캐스팅 공개 되었다 . 
나중 알려진 바 따르면 원작 ONE 도 한국판 더빙 캐스팅 대한 반응 했다고 한다 . 
처음 어린 애 볼 작품 아니 더빙 판 제작 할 이유 있었 라며 의문 가졌지만 , 나중 한국 성우진 호연 듣고 자신 의견 철회 좋은 평가 내렸다고 한다 . 
연출 PD . 
2 기 국내 수입 어떻게 될지는 불명 , 원작 만화 장기 연재 될 가능성 높고 애니 판도 덩달아 장편 될 수 없기 때문 , TV 방영 비해 상대 고가 블루레이 디스크 계속 더빙 판이 나올 수 있을지는 의문 . 
더욱이 2 기 새로 바뀐 제작사 하필 전투씬 약하기로 유명 J . 
C . 
STAFF , 전투씬 재미 인기 하락 하면 국내 더빙 계속 나올 가능성 자연스레 떨어질 것 . 
자세 성우진 를 참조 성우 인사말 2 화 제노스 , 모스키토 소녀 , 사이타마 더빙 영상 소닉 성우 인사말 더빙 아수라 카 부토 성우 인사말 더빙 해머 헤드 성우 인사말 더빙 타 츠 마키 성우 인사말 더빙 스네크 성우 인사말 더빙 아마 이 마스크 성우 인사말 더빙 실버 팽 성우 인사말 더빙 무 라이더 성우 인사말 더빙 바 히 게 성우 인사말 더빙 스팅 거 성우 인사말 더빙 탱글탱글 프리즈 너 성우 인사말 더빙 심해 성우 인사말 더빙 섬광 플래시 성우 인사말 더빙 번견맨 성우 인사말 더빙 아쉬 메르 제르 가르 드 성우 인사말 더빙 아토 믹 사무라이 성우 인사말 더빙 킹 성우 인사말 더빙 금속 배트 성우 인사말 더빙 좀비 맨 성우 인사말 더빙 메탈 나이트 , 탱크톱 블랙홀 성우 인사말 보로스 성우 인사말 더빙 신중 골랐기 때문 캐스팅 매우 화려 . 
주연 물론 단역 캐릭터 실력 파 성우 대거 기용 하여 성우 팬 물론 국내 원펀맨 팬 반응 매우 긍정 . 
미라지 더빙 현장 관련 영상 올렸으니 참고 하자 . 
참고 더빙 현장 영상 언급 보면 이전 원펀맨 팬 이었던 성우 많은 걸 추측 된다 . 
또한 미라지 측 언급 따르면 도 한국어 버전 번안 할 계획 추진 했지만 저작권 가지 있는 번안 곡 제작 거부 하는 바람 무산 되었다고 한다 . 
실현 되지는 못 했지만 일본 애니 송 번안 시도 최근 드물 걸 생각 하면 꽤 고 무적인 부분 . 
곡 퀄리티 걱정 이면 그냥 노래 샘플 들려주면 될 것 여러 가지 사 정상 기존 공지 된 발매 일 4월 넘겨 5월 말 BD 1~2 권 순차 발매 될 계획 한다 . 
그리고 원펀맨 BD 정발 맞추어 공식 굿 즈 를 미라지 운영 중인 러브라이브 공식 필 두 로 다른 온라인 판매 한다는 공지 나왔으니 국내 원펀맨 팬 정말 기쁘 소식 연속 . 
2016년 6월 1일 , 전체 구성 가격 발매 일 및 예약 일이 공개 되었다 . 
총 6 권 구성 3회 걸쳐 2 권 발매 될 예정 권 33,000원 전 권 198,000원 엄청나 저렴 가격 판매 될 예정 한다 . 
이 거 보는 즉시 구매 하러 가라 이는 일 본 판 비교 하면 거의 절반 가격 . 
6월 2일 오전 11시 예약 받아 1 2 권 6월 17일 나머지 7월 내 발송 예정 . 
특히 전권 예 약 구매 사 타마 노란색 히어로 유니폼 새겨전 고급 수납 박스 아크릴 키홀 더 6 종 데칼 스티커 2 종이 특전 주어지며 , 러브라이브 샵 구매 하면 선착순 원펀맨 주역 한국 성우진 친필 싸인 특전 추가 들어간다 . 
BD 1 2 권 발매 후 구 매 자 평가 상당 높다 . 
성우 호연 기본 TV 각종 심의 걸려 못 나올 만 비속어 단어 눈치 보지 않고 쓸 수 있어서 대사 맛깔나다는 평가 . 
미라지 상당 공 들였다는 게 증명 된 셈 . 
헬싱 OVA 더빙 비교 하면 상당 많이 발전 것 보인다 . 
이후 2019년 2월 8일 넷플릭스 서비스 시작 했는데 넷플릭스 올라온 일본 애니메이션 중 드물 더빙 판 제공 있다 . 
그런데 놀랍게도 다만 예산 문제 때문 거의 1 인 1 역이었던 블루레이 판 다르 이 심한 편이 . 
일부 성우 블루레이 판 출연 성우 있는 전부 넷플릭스 판 다른 캐릭터 연기 하였다 . 
녹음 스튜디오 레드카펫 터 테이 먼 트이며 연출 김나나 . 
현재 밝혀진 성우 2019년 4월 2 기 방영 결정 되었다 . 
더빙 방영 예정 . 
미국 2016년 7월 18일 의 투나미 영어 더빙 되어 방영 되었다 . 
현재 공개 된 은 다음 각 화 그 화 등장 인물 단색 실루엣 함께 타이틀 뜬다 . 
사교 스넥 유 달리 뜬금 없어 보인다 . 
리메이크 판 단행본 10 권 초회판 특전 OAD 포목 점 벽 욱일 문 양 그려진 그림 그려 넣었다 . 
해당 그림 극우 사상 등 반영 된 것 아니 전통 상징 풍 어기 로 받아들이는 쪽 타당 하다고 주장 하고있다 . 
한편 위 사건 원펀맨 작가 진의 사상 반영 된 것 아니 하면 원펀맨 원작 물론 리메이크 본에서도 욱일기 등장 적 없고 무 타 유스케 작가 아내 한국인 등 극우 사상 거리 먼 인물 . 
이 그린 새해 기념 일러스트 들어가 있어서 어느 독자 문의 하기도 했는데 , 이 대해 ONE 본인 직접 정치 의도 없었 , 일본 관행 사용 다 해명 했으며 , 원본 수정 할 순 없었 욱광 문 양 평범 태양 그림 바꾸고 한국어 손글씨 적은 버전 따로 보 내줬던 적 있었 . 
국내 판권 가지 있다 . 
원펀맨 1 화의 경우 KTH 유튜브 통해 무료 공개 했는데 2015년 통틀어 가장 사랑받은 애니메이션 임 증명 듯 공개 된 지 6 개월 안 된 시점 조회 수가 넘어갔다 . 
해당 영상 댓글 보면 알겠지만 210 의 조 회수 거의 대부분 한국 유저 접속 해서 나온 조 회수 . 
2016년 10월 10일 2 화가 유튜브 올라온 것 시작 순차 모든 에피소드 업로드 되었으나 이후 2~6 화가 저작권 인해 삭제 되었다 . 
애니맥스 KTH 작품 공유 권한 넓어졌는지는 모르겠으나 만약 안 나온다면 의 라이브 방송 무료 나오니 참고 . 
2018년 6월 29일 VOD 제공 서비스 시작 했다 한국어 자막 지원 다 . 
이 쪽 방송사 편성 상관 없이 상시 볼 수 있지만 개방 딜 레이 있다 . 
영상 1 주 , 자막 거기 2 주 정도 . 
OVA 4 화 4분 16초 발견 할 수 있는 한국 의 발생 날짜 4월 16일 노랗 리본 세월호 희생 자 추모 할 때 쓰이는 엠블럼 . 
배트맨 디 애니 메이티 드 시리즈 캐릭터 기초 한 미국 애니메이션 시리즈 . 
총 85 화 극장판 애니메이션 2 편 되어있으며 65 화 시즌 2 배트맨 로빈 모험 제목 바뀌었다 . 
1989년 감독 개봉 맞추어 제작 된 이 애니메이션 시리즈 영화 영향 많이 받은 작품 제작 참여 과 에릭 러돔 스키 영화 필름 누 아르 분위기 살리기 위해 기존 하얗 종이 대신 검은 종이 사용 했다 . 
OST 는 셜리 워커 작곡 했다 . 
시리즈 가 있다 . 
하지만 그 유명 오프닝 배트맨 영화 음악 맡았던 의 테마 그대로 사용 했고 , 시리즈 초반 몇몇 에피소드 에피소드 내 그 테마 직접 등장 하기도 했다 . 
기존 아이 겨냥 했던 슈퍼히어로 물 차이 두고 좀 더 시청 연령 높게 잡았던 이 작품 슈퍼히어로 물 애니메이션 역사상 처음 화약 총 기류 나온다 . 
적 직접 발차기 주먹 날렸고 유혈 묘사 처음 나오게 된 애니메이션 . 
어른 보기 전혀 유치하지 않은 내용 . 
미국 TV 애니메이션 중 가장 많은 를 가지 있는 애니메이션 총 13 개 스핀오프 있으며 지금 잊을 만하 한 번 나오고 있다 . 
이 작품 최초 모습 등장 조커 사이드 킥 이자 애인 과 여 형사 는 이 작품 통해 인기 얻고 지금 DC 코믹스 활약 중이 . 
은 이 작품 코믹스 벗어난 배트맨 작품 최고 칭했 최고 애니메이션 시리즈 2 위로 뽑았다 . 
또한 방영 기간 내내 매년 수상 그 후 계속 지속 되었던 후속작 에미상 수상 . 
NC 말 90년 TV 를 꽉 잡았던 애니메이션 하겠다 . 
이 작품 통해 레드 클로 , 베이비 돌 , 쿄 이 켄 , 타이 그러 스 , 수어 킹 등 등장 했으나 큰 어필 하지못한 반면 , 할리 퀸 , 르 몬토 , 락 업 등 이 작품 인기 등 업고 코믹스 진출 하는 모습 보여줬다 . 
또한 코믹스 통해 잘 알려지지 않았던 백작 미러 맨 , 클락 킹 등 이 시리즈 통해 탈바꿈 인기 얻었다 는 기존 인지도 있던 악당 들이었으나 이 시리즈 통해 기원 정해지고 모습 새로 정리 되면서 더 큰 메인 악당 가까 되었다 . 
길었 방영 기간 덕택 배트맨 코믹스 나왔던 수많 악당 출연 했고 코믹스 모습 그대로 가지 갔기에 간단 목록 성우 나열 . 
배트맨 TAS 는 두 개 극장판 남기고 수많 스핀오프 남겼지만 . 
여기는 직접 관계 있는 두 개 극장판 후속작 언급 하겠다 . 
환영 가면 Mask of the Phantasm 은 배트맨 TAS 의 극장판 애니메이션 배트맨 이 어원 의 배트맨 TAS 버전 할 수 있는 이 극장판 애니메이션 부모님 죽음 관련 된 트라우마 어떻게 하면 정의 구현 할수 있을지를 고민 하며 방황 하던 브루스 웨인 우연히 만나 사랑 빠진 안드레아 버몬트 결혼 안식 찾을 뻔했 약혼녀 였던 안드레아 발레 스트 갱단 협박 인해 아버지 함께 도피 하면서 좌절 되자 , 처음 배트맨 옷 입게 되었다는 기원 담고 있다 . 
작 중 메인 빌런 등장 하는 조커 이 영화 , 과거 발레 스트 갱단 청부 살인 업자였던 잭 네이피어 였던 것 묘사 된다 . 
그러나 다른 작품 마찬가지 그 어떠 과정 거쳐서 지금 조커 되었는지에 대한 상세 언급 없다 . 
극장 개봉 성적 처참 팬 로부터 저주받은 걸작 평 들으며 컬트 인기 누리 있다 . 
TAS 시리즈 특유 느와르 분위기 매우 잘 살렸으며 어떠 배트맨 영화 스토리 라인 탄탄 점 좋은 평가 받는 이유 . 
영화평론가 와 진 시스 켈 이 만화가 슈마허 배트맨 포에버 나 팀 버튼 배트맨 2 보다 확 연히 더 나은 영화 버튼 배트맨 1 보다 약간 못 미치 정도 긍정 평 했다 . 
2012년 Whatculture 의 한 리뷰 이 작품 크리스토퍼 놀란 다크나이트 3 부작 과 비견 될 수준 며 극찬 하기도 했다 . 
2010년 IGN 은 역대 최고 애니메이션 순위 25 위 올려놓았으며 , 2011년 타임 매거진은 역대 슈퍼히어로 영화 중 8 위 올려놓 기도 하였다 순위 중 이 작품 인크레디블 유일 애니메이션 도 저 평가 된 고 전작 11 순위 2 위로 꼽았 , 2016년 이 영화 다루는 동영상 만들었다 . 
모든 배트맨 영화 중 배트맨 캐릭터 자체 가장 잘 표현 영화 극찬 했다 . 
Batman Mr . 
Freeze SubZero 서브 제로 Subzero 는 배트맨 TAS 의 애니메이션 , 방영 될 당시 TV 애니메이션 로 바뀐 뒤 였기 때문 이 작품 최후 배트맨 TAS 그림 체 가진 작품 된다 . 
다만 그림 체 NBA 의 영향 존재 해서 묘 하게 NBA 와 TAS 의 중간 정도 느낌 들 기도 한다 . 
작 중 시간대 배트맨 TAS 3시 되는 Batman Robin Adventures 의 시간대 로빈 비중 상당 커졌다 . 
줄거리 북극 여전 유리 관 담겨 목숨 이어가던 노라 프리즈 미국 잠수함 때문 유리 관 부서져 죽음 위기 처 하게 되면서 가 그녀 치료 하기 위해 고담 되 돌아 온다는 내용 . 
자세 내용 미스터 프리즈 참조 . 
TAS 미스터 프리즈 에피소드 완결 편이 할 수 있다 . 
물론 미스터 프리즈 이야기 이 뒤 도 , 로 이어지지만 프리즈 팬 그냥 여기 끝내는 게 가장 훈훈 평가 했다 . 
하필 이면 노라 프리즈 같은 형질 지닌 사람 바바라 고든 , 배트 걸 이기 때문 그녀 납치 해서 장기 떼려고 든다 . 
배트맨 서브 제로 성공 이후 , 서브 제로 감독 보이드 커클랜드 직접 각본 감독 맡아 Batman Arkham 제작 하려고 했다 . 
의 악당 탈출 배트맨 로빈 쫓는 내용 . 
이 와중 배트맨 새로 사랑 빠지게 되고 이 역할 리 졸리 앤 아일스 미드 리 졸리 역 맡은 앤지 하몬 배정 되어있었다 . 
이외 엑스맨 에볼루션 캐릭터 디자이너 스티븐 고든 역시 참여 예정 이었다 . 
그러나 배트맨 비욘드 조커 귀환 집중 하기 위해 캔슬 되었다 . 
배트맨 TAS 종영 이후 후속작 계획 되었고 이름 후속작 만들어졌다 . 
32~33 화 였던 Robin s Reckoning 은 Most Outstanding Half Hour or Less Program 부분 에미상 수상 14 화 였던 Heart of Ice 역시 1993년 같은해 에미상 Most Outstanding Writing in an Animated Program 수상 . 
또 로 발매 된 게임 배트맨 로빈 모험 16분 분량 잃어버린 에피소드 가 있다 . 
이 에피소드 보겠다고 게임 할 경우 중간 중간 찔끔 찔끔 나오는 분량 그야말로 욕 바가지 나오는 게임 난이도 시스템 때문 다시는 배트맨 팬 안 하겠다는 다짐 할지도 모르므로 이 에피소드 볼 수 있는 링크 업데이트 필요 를 남겨 두겠다 . 
국내 처음 방영 해줬다 . 
1993년 부터 방영 된 걸 추정 되고 그 이후 2000년 봤다고 하는 사람 있 는걸 보아 꾸준 재방 해줬던 것 같다 . 
당시 더빙 캐스팅 다음 같다 . 
는 이 작품 계기 한국 배트맨 목소리 연기 성우 널리 알려졌다 . 
조커 연기 의 광기 느껴지면서도 어딘가 익살 연기 좋은 평 받았는데 , 이를 인연 하여 장광 각종 배트맨 애니메이션 더빙 판 조커 역할 전담 하게 되었다 . 
SBS 방영 후 해줬는데 당시 투니버스 의 몇몇 프로그램 송출 해주는 시절 였다 . 
그래서 투니버스 카툰 네트워크 폐지 후 다시 카툰 네트워크 방영 해줬다 . 
이러 국내 방영 덕분 국내 많은 사람 팀 버튼 배트맨 영화 함께 배트맨 TAS 를 기억 하는 사람 많다 . 
특히 이 어디 선 나타났다 어디 론 사라지는 배트맨 노래 배트맨 주제가 기억 하는 사람 많다 . 
이 주제가 60년 방영 애덤 웨스트 판 배트맨 오프닝 당시 SBS 가 개작 걸 보인다 . 
오프닝 영상 극 중 영상 짜깁 기한 것 , 살짝 웃기는게 조금 있다 . 
초반 나오는 데 일리 플래닛 영상 슈퍼맨 TAS 나온 것 보이는데 왜 배트맨 오프닝 끼워져 있는 의문 . 
배트맨 경찰 쫓기는 듯 장면 역시 극 중 나오는 것 배트 걸이 사망 경찰 배트맨 본격 추적 하는 환상 속 장면 . 
하고 많은 장면 가운데 왜 하필 이 장면 넣은 것 인지도 불명 . 
많은 작품 영향 받았고 다시 많은 작품 영향 주었다 . 
의 출발 만큼 당연 여기 영향 받았다 . 
와 같이 80년 코믹스 큰 영향 준 많은 작품 영향 받았다 . 
제작 1940년 작 슈퍼맨 카툰 영향력 보인다 . 
특기 할 만 부분 30~50년 고 전기 할리우드 영화 흔적 매우 짙게 남아있다는 것 . 
대부분 에피소드 필름 누 아르 비주 얼 뿐 아니 이 시절 범죄 영화 매우 비슷 내용 가지 있으며 , 30년 괴물 영화 40~50년 신경증 강한 심리 스릴러 직접 오마주 비칠 수 있는 에피소드 상당수 있다 . 
특히 Beware the Grey Ghost 는 TV 드라마 처음 시작 시절 대한 직접 오마주 로서 , 이 어린 시절 이러 드라마 보고 자라서 배트맨 되었다는 설정 잡는다 . 
하지만 BTAS 영향 받은 작품 일단 이 작품 이후 나온 거의 모든 배트맨 작품 당연 영향 받았다 . 
BTAS 는 다양 새 캐릭터 또는 기존 캐릭터 새로 바이오 추가 했으며 이중 상당수 절대 다수 작품 영향 미치 공식 설정 편입 되었다 . 
특히 로빈 맞 대응 기 위 조커 사이드 킥 고안 된 은 이 시리즈 처음 데뷔 하여 엄연 공식 캐릭터 편입 되었다 . 
이 작품 영향력 미국 애니메이션 전반 퍼지는데 , 미국 TV 회사 성인 대상 한 , 또는 성인 아이 모두 아우를 수 있는 TV 애니메이션 가능성 보게 만든 계기 BTAS 다 . 
특히 워너 2010년 초반 BTAS 의 제 작 진 계속 해서 다양 슈퍼히어로 애니메이션 제작 맡겼다 . 
심지어 물건 너 일 본 시장 영향 미치 , 의 경우 배트맨 TAS 를 대놓고 카피 게 아니 할 정도 내용 설정 등 비슷 , 의 20 화 Pierrot le Fou 역시 배트맨 대한 오마주 바친 작품 . 
2009년 발매 배트맨 , 조커 , 할리 퀸 성우 배트맨 TAS 성우 그대로 캐스팅 했고 , 배트맨 TAS 의 핵심 각본가 중 한 사람 였던 를 주 스토리 작가 기용 했다 . 
후속작 역시 배트맨 조커 성우 그대로 캐스팅 했고 , 폴 디 니 스토리 작가 참여 했다 . 
엔터테이먼트 위 클리 1992년 마지막 호 이 시리즈 올해 TV 시리즈 작품 한 작품 선정 했다 . 
2009년 IGN 선정 최고 애니메이션 시리즈 2 위 했다 . 
위자드 매거진 역시 배트맨 TAS 를 역대 애니메이션 시리즈 중 2 위 줬고 크 레이브 온라인 역시 역대 슈퍼히어로 애니메이션 2 위 줬다 . 
배트맨 캐릭터 다양 관점 다루었다는 평가 받는다 . 
단순 범죄자 잡는 것 아니 브루스 웨인 봉사활동 하기도 하며 범죄자 갱생 여지 있다 돕는 등 다각도 영웅 배트맨 그려내었다 . 
