영어 단어 . 
초고 . 
위신 뜻 있다 . 
1 번 뜻 같은 경우 우리 흔히 아는 , 등 최고급 명품 해당 하는데 더 자세 내용 대해 서는 문서 참조 할 것 . 
이 말 반의어 대중 명품 뜻 하는 가 있다 . 
2 번의 경우 , 원래 마술 속임수란 뜻 유래 하였으나 이 뜻 사어 되고 현재 통용 되고 잇는 바 같이 위신 뜻 쓰이고 있다 . 
이 문서 2 번 항목 2 번 뜻 의미 응용 것 . 
대한항공 항공 편 이용 시 , 우등 석 이용 원할 경우 프레스티지 석 예약 진행 해야 한다 . 
영국 스피커 회사 타노이사 Tannoy 의 중대 스피커 시리즈 . 
흔히 쌀통 궤짝 스피커 불리는 것 . 
프레스티지 명칭 답 탄노 이사 전통 듀얼 콘센트 릭 Dual concentric 유닛 사용 있는 , 고음 용 저음 용의 유닛 각각 배치 하지 않고 저음 유닛 중간 고음 유닛 위치 하도록 설계 되어 있다 . 
엔트리 스털링 시작 하여 최상급 웨스트민스터 로얄 있다 . 
사진 웨스트민스터 로얄 . 
던전 앤 파이터 던전 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
메이플스토리 지역 이름 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
의 . 
전체 내용 비슷 사건 결말 다르 . 
따르면 , 그 첫 인비저블 몬스터 의 원고 너무 폭력 이유 계속 이 거절 되자 진짜 폭력 게 뭔 지 보여주지 라며 썼다고 한다 . 
그리고 이 소설 당대 10 대들의 바이블 되었다 . 
후속작 파이트 클럽 2 는 척 글 쓰고 만화가 캐머런 스튜어트 그림 그린 연재 만화 , 역시 만화 형식 파이트 클럽 3 이 2019년 연 재중 . 
위 한 감독 도 작 . 
등 나왔고 의 도 출연 했다 . 
의식 흐름 표현 하기 위해 보통 영화 3 배 되는 필름 들었다고 한다 . 
유명 스타일 리스트 핀처 영화인 만큼 한 장면 한 장면 예술 . 
특히 휴지통 주인공 집 같은 장면 놓치지 말 . 
이 외 타일러 주인공 손 양잿물 지지는 장면 영화 의식 흐름 표현 부분 중 최고 할 수 있다 . 
더 은 파이트 클럽 자극 느낀 이 모아 초토화 작전 계획 한다 . 
초토화 작전 목적 박살 내버려 원 시 상태 돌아가는 것 . 
사실 파이트 클럽 초토화 작전 오히려 스토리 미치 영향 크다 . 
더불어 이 영화 핵심 사상 말 해주기도 하는 것 초토화 작전 . 
,, 볼 수 있는 이러 핀처 특유 역 동 적 오프닝 시퀀스 유명 . 
10 주년 블루레이 판 요 상한 장난 친 걸 도 유명 . 
국내 가 2003년 4월 19일 더빙 방영 했다 . 
주인공 잭 , 타일러 , 말 이 맡았다 . 
검열삭제 된 부분 있는 2016년 10월 재 개봉 했으며 CGV 단독 상영 하였다 . 
주인공 에드워드 노튼 은 보험 회사 사고 조사원 , 매주 비행기 타고 전국 출장 다니며 무기 하게 살아갔다 . 
유일 취미 카탈로그 보며 가구 수집 하는 것 그 자주 비행기 타며 일해 시차 적응 못 했는지 어느 날 부터 앓게 되었다 . 
의사 상담 하자 의사 불면증 죽 일 없으니 , 정말 고통 뭔 지 알 싶으면 말기 환자 신경 기생충 환자 , 환자 등 불치 병 환자 모임 가 보라 했다 . 
주인공 그런 모임 자신 환자 척 위장 참석 했고 안도 감 느낀 뒤 잠 설치 않게 되었다 . 
하지만 모임 본 말라 싱어 헬레나 본 햄 카터 여자 자신 마찬가지 가짜 모임 참석 한다는 사실 알 된 후 다시 불면증 재발 했다 . 
그러던 중 주인공 출장 위해 탄 비행기 비누 판매 상인 타일러 더 브래드 피트 만나고 , 그 명함 받았다 . 
그리고 타이밍 나쁘 출장 돌아오자 가스 누 출로 집 폭발 해 버려 갈 곳 없어진 주인공 타일러 명함 적힌 번호 전화 걸었다 . 
술집 만나 대화 나눈 후 주인공 타일러 집 머물기로 하는데 집 가기 전 타일러 주인공 아무 이유 없이 자신 때려 보라 했다 . 
주인공 처음 망설였지만 , 술집 앞 치받기 시작 둘 곧 기묘 해방 감 느꼈다 . 
이윽고 1 대 1 로 치받으면서 해방 감 느끼는 이 목적 없는 폭력 파이트 클럽 집단 커지게 되었으며 , 파이트 클럽 곧 물질문명 혐오 하는 타일러 사상 따라 기존 체제 부수 군대 조직 발전 했는데 스포일러 펼치기 접기 다시 말 해 의 서로 다른 두 인격 . 
복선 생각 엄청 깔려있었다 . 
이 때문 노턴 맡았던 화 이 밝혀지기 전 이름 한 번 언급 되지 않고 , 스크립트 등 보통 나레이터 표기 된다 . 
다만 문제 주인공 이름 없이 줄거리 뭐 소개 문구 쓸 수가 없어서 광고 등 잭 가명 쓰게 되었다 . 
OST 의 곡명 역시 Single Serving Jack 등 주인공 이름 잭 대체 다 . 
DVD 따르면 일단 루퍼트 인 듯 한 데 , 후속작 코믹스 . 
주인공 집 지속 가스 누 출시 켜 폭발 하게 한 범인 역시 타일러 , 즉 자기 자신이었다 . 
주인공 환자 모임 참석 하면서 불면증 치료 되어 잘 잤지만 , 말라 싱어 만난 순간 인격 분리 되어 낮 주인공 , 밤 타일러 더 든으로 활동 하게 된 것 . 
겉 말라를 경멸 하는 듯 보이 , 실 그녀 사랑 얻기 위해 자기 생각 하는 이상 남자 인격 창조 해낸 것 . 
그 이후 주인공 제대로 자지 못 것 실제 극 중 타일러 더 은 잠 자지 않는다더라 요지 이야기 역시 몇 번 등장 한다 . 
비행기 둘 가방 같은 것 , 주인공 상사 앞 자해 하는 것 이 반전 대한 암시 . 
주인공 상사 상대로 혼자 자해 행위 하면서 하는말이 타일러 첫 싸움 생각났다 대사 하는데 이 것 역시 반전 대한 복선 였던 것 . 
마지막 주인공 타일러 로부터 해방 되기 위해 자신 입 속 넣고 쏘는데 , 뺨 쪽 향 하게 쏴서 주인공 목숨 건졌고 타일러 소멸 . 
하지만 결국 타일러 계획 대로 금융 관련 건물 모두 폭발 시켜 채무 기록 삭제 모두 제로 시작 하게 하는 메이햄 작전 시행 되었다 . 
소설 영화 달리 타일러 니트로글리세린 섞어 둔 파라핀 타일러 , 내 파라핀 최악 선택 말 했잖아 덕택 빌딩 폭발 하지 않으며 , 마지막 정신 병동 갇히지만 정신병 동의 직원 하나 아직도 타일러 따르는 무리 있다 것 얘기 하면서 끝났다 . 
영화 프로젝트 초토화 일원 말라를 끌 오는데 주인공 명령 말라만 남고 나머지 갔다 . 
이후 주인공 우린 참 이상 때 만났어 얘기 하며 둘 손 잡았으며 의 가 흘러나오면서 빌딩 무너졌다 . 
진정 블록버스터 참으로 이 아니 수 없다 . 
원작 팔 닉 이를 보고 자신 결말 낫다 얘기 했다 . 
여기 이름 있는 배역 . 
자세 사항 참조 . 
잭 편의 붙힌 이름 엔딩 크레딧 배역 나레이터 Narrator 로만 되어있다 . 
6 개월 간 불면증 시달린 탓 정신 몽롱 상태 등장 한다 . 
어째서 스스로 이케아 가구 노예 되었다 고 말 하는데 , 그만큼 낭비 욕 심하고 자기 관리 안 되어 의사 찾아가지만 의사 이렇다 할 해결 책 제시 하지 못 적어도 잭 보았을 때 고환암 환자 모임 가보면 그런 우는 소리 안 하게 될 것 핀잔 준다 . 
본인 되려 그 곳 마음 평안 얻고 불면증 벗어나지만 , 자신 비슷 처지 말라를 만나고 다시금 수렁 빠지게 된다 . 
비행기 기내 안 잭 만나 대화 하면서 등장 한다 . 
직업 비누 장수 . 
흥미 가질만 한 대화 주제 꺼내다가 내려야 한다며 급작스레 사라지는데 , 어째서 잭 그러한 타일러 흥미 느끼고 집 불 탔다며 전화 걸어 그 재워 주기 부탁 한다 . 
술집 다시 만난 두 사람 , 타일러 그 대신 자신 싸워 달라 이상 조건 내 건 다 . 
그래야만 서로 대해 알 수 있다 설득 하는 타일러 . 
그 조건 잭 매일 밤 술집 앞 나와 타일러 싸움판 벌인다 . 
이를 계기 타일러 그 술집 지하 파이트 클럽 창설 하게 된다 . 
잭 다니고 있던 고환암 환자 모임 갑자기 참석 한다 . 
잭 직감 그녀 자신 동일 사이비 임 알 되었고 , 다시금 잠 잘 수도 , 눈물 흘리지도 못 하게 되었다 . 
참다 못 잭 말라를 붙들고 이 곳 재미 삼아 오는 걸 다 알 있다 추궁 하기에 이르지만 말 잭 여러 환자 모임 기웃 거리 것 알 있었 , 둘 타협 점 찾아 환자 모임 나누어 가지 된다 . 
이후 잭 타일러 파이트 클럽 이끌어 나가는 데 흥미 가지 되어 모임 가는데 소 흘 해져 더 이상 만 나볼 일이 없을 줄 알았는데 전직 보디빌더 였던 고환암 환자 . 
남자 임 유방 크게 돌출 되어 있는 이는 스테로이드 부작용 원인 . 
아내 이혼 자식 전화 안 받아 끝내 오갈데가 없어 암 환자 모임 오게 됬다 . 
잭 말라가 오기 전 근 1년 , 그 가슴 팍 안겨 심신 평안 얻게 된다 . 
이후 등장 없다가 파이트 클럽 입단 하게 되는데 잭 다녔었던 회사 RM Regional Manager 광 넘치 본 작품 가장 평범 인물 . 
잭 판매 부진 지역 둘러보고 오라 통보 내리며 처음 등장 한다 . 
이후 잭 파이트 클럽 타일러 빠져 회사 일 소 흘 히 하자 휴식 종용 하기도 하지만 , 잭 아랑곳 하지 않고 기행 일삼 끝내 해고 하려 하나 , 파랗게 질려 버린 리처드 잭 52 주간 봉급 여러 해택 주는 것 사태 일단락 한다 . 
병 심각 모양 본인 입 오래 살 수 없다고 한다 . 
잭 말 거의 걸어 다니는 해골 가깝 이제 죽음 대한 공포 없고 , 외로워 를 갖고 싶다고 한다 . 
집 포르노 비디오 윤활제 있다 하긴 하는데 얼마 지나지 않아 반 쯤 미치 잭 말라가 사망 소식 들려준 것 봐 서는 아마 소원 이루 못 것 추측 된다 . 
파이트 클럽 소속 된 단원 중 한 명 . 
중반 이후 파이트 클럽 가식 싫다며 달려든 잭 두 겨 맞아 얼굴 한쪽 작살 난다 . 
타일러 잭 , 그리고 말라에 비중 크게 실려 있어 자레드 레토 맡은 역 비중 그닥 많지는 않지만 , 이후 도 초토화 작전 적극 참여 하여 꾸준 얼굴 비친다 . 
잭 그렇게 당 파이트 클럽 계속 남아있는 걸 봐 서는 의외로 꽤 순수 일면 있는 듯 김현수 개봉 당시 칼럼니스트 짐 호 버먼 고 평가 했다 . 
링크 보면 알겠지만 그다지 호평 하는 글 아니 . 
반대 이동진 평론가 고 평가 하며 별 4 개 반 후 점수 주었다 . 
이는 평론가 기준 데이빗 핀처 작품 중 별 5 개 다음 높다 . 
사회 팍팍 살아가는 들의 심리 적 장치 통해 표현 다 . 
진행 될수록 현 대 사회 대한 비판 강하게 나타나는데 종반 상당 블 키 주의 성향 드러낸다 . 
주제 진지 , 전개 다소 비현실적 이야기 익살 풀어 나가는 방식 . 
주인공 뜬금없이 돌파 하는 등 , 연출 역시 의 일반 형식 조금 벗어나 있어 다소 적 분위기 있다 할 수 있다 . 
개봉 당시 평단 평이 극단 갈렸으며 , 폭스 사장 이 때문 잘렸을 정도 흥행 실패 . 
감독 영화 첫 상영 회 때 괜찮 다른 일도 있겠 말 들었다고 한다 저명 평론가 는 이 영화 이나 주제 의식 없으며 스타일 가득 작품 평가 하며 별 4 개 만점 2 개 주었다 . 
하지만 파이트 클럽 운 좋게도 시대 개봉 덕 로 입 소문 타 대박 치 재 평가 받았으며 , 같은 목록 들어갔다 . 
재 평가 상대 이른 시일 내 이뤄졌다는 점 빼면 , 어찌 보면 와 비슷 경우 . 
평점 2016년 9월 기준 8.8 로 무려 역대 10 위 . 
그만큼 대중 사랑 함께 받은 작품 사실 반증 한다 당신 이 글 읽고 있다 , 이 경고 당신 위 것 . 
당신 읽고 있는 모든 말 쓸모 없는 것 당신 시간 날리는 것 . 
달리 할 일이 없는 것 솔직 이 순간 쓸만 한 더 좋은 방법 생각 할 수 없을 정도 당신 인생 무의미 아니 권위 감복 나머지 권위 요구 하는 사람 무조건 존중 신뢰 주는 건가 당신 읽어 야하 대로 모든 걸 읽는가 생각 해야하는 대로 모든 걸 생각 하는가 이러 걸 원해야 한다고 듣고선 , 그걸 그대로 구매 하는가 아파트 나가라 . 
이성 만 나라 . 
과도 쇼핑 자위 행위 그만 두어라 . 
당신 일 그만 두어라 . 
싸움 시작 하라 . 
살 있 음 증명 . 
당신 인간성 주장 하지 않는다면 당신 그저 하나 수치 불과 된다 명언 중 명언 영화 언급 되는 파이트 클럽 기본 규칙 8 가지 . 
반복 이유 그게 가장 중요 규칙 이기 때문 . 
이 특이 점 때문 다른 곳 많이 패러디 되는 유명 것이므 알 아두 나중 써 먹을 때 있을수도 있다 . 
제 1조 파이트 클럽 대해 말 하지 않는다 . 
제 2조 파이트 클럽 대해 제 3조 누군가 그만 외치거나 , 움직 못 거나 , 땅 치면 그만둔다 . 
제 4조 싸움 1 대 1 로만 한다 . 
제 5조 한 번 한 판 벌인다 . 
제 6조 상의 신발 벗는다 . 
제 7조 싸울 수 있을 때 싸운다 . 
제 8조 여기 처음 온 사람 싸운다 . 
타일러 더 , 자신 때리길 주저 하는 잭 설득 하며 , 타일러 더 잭 타일러 더 , 지하철 안 남성 복근 그려진 의 광고 포스터 보며 , 타일러 더 잭 타일러 더 잭 타일러 더 , 타일러 집 안 , 타일러 더 , 잭 각성 시키며 , 타일러 더 , 파이트 클럽 단원 앞 , 파이트 클럽 단원 , 입단 테스트 도중 , 타일러 더 , 차 안 잭 언쟁 벌이 , 이 때 타일러 운전 하다가 핸들 놓는다 . 
타일러 더 , 초토화 작전 실행 된 뒤 도시 상상 하며 , 잭 , 마지막 장면 Who is Tyler Durden 5:03 . 
Homework 4:35 . 
What is Fight Club O 4:45 . 
Single Serving Jack 4:14 . 
Corporate World 2:42 . 
Psyco Boy Jack 2:57 . 
Hessel , Raymond K 2:49 . 
Medulla Oblogata 5:59 . 
Jack s Smirking Revenge 3:58 . 
Stealing Pat 2:21 . 
Chemical Burn 3:35 . 
Marla 4:22 . 
Commissioner Castration 3:06 . 
Space Monkeys 3:18 . 
Finding The Bomb 6:50 . 
This Is Your Life 3:31 해방 자유 테마 삼았다는 공통점 때문 , 와 연출 및 구성 상의 유사 점 비교 하며 주제 의식 분석 리뷰 있다 . 
리듬 게임 EZ 2 AC 의 수록 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
존 스터지스 감독 1963년 영화 . 
국내 주로 대 탈주 또는 대 탈출 등 번역 한다 . 
2 차 대전 당시 포로 잡힌 영국군 및 미군 파일럿 기기묘묘한 계획 의 수 용소 탈출 한다는 스토리 , 실화 영화 것 . 
초 호화 캐스팅 화제 모았는데 등등 당대 유명 스타 주 조연 출연 했다 . 
포로 군인 므 탈출 해서 임무 복귀 할 수 있다 가장 좋고 , 최소한 전투 행위 지속 해야 한다는 다소 황당한 지론 깡 갖고 있는 주인공 그 동조 하는 다양 특기 가진 영국군 및 미군 포로 탈출 시도 , 그리고 거기 늘 골 머리 앓고 어떻 게 그 탈출 막으려고 하는 독일군 간수 간의 두뇌 싸움 백미 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 또 한번 탈출 시도 한다면 목숨 보장 하기 어렵 감독 관 엄중한 경고 불구 여러 난관 극복 몇개 굴 뚫는데 , 결국 그 중 하나로 250 여명 계획 중 76 명 탈출 성공 집요한 추적 끝 50 명의 탈주 들이 체포 후 학살 되거나 도주 중 사살 당하는 등 목숨 잃고 , 23 명 체포 되고 그중 11 명 같은 수용 소로 다시 돌아오게 된다 . 
어찌어찌 체포 되어 수용 소로 돌아온 장교 감독 관 부하 죽음 통보 받고 슬프 한다 . 
끝 탈출 성공 사람 배 탈출 2 인팀 레지스탕스 도움 받아 스페인 탈출 사람 , 총 3 명 없었 . 
가 매우 유명 . 
한 번 들어 봤을 수 있는 중 1 음악 교과서 행진 이란 이름 실려 있다 . 
문서 참조 . 
국내 주제가 , 스팟 광고 , CF , 응원 CF 등 광고 많이 쓰이는 음악 , 그로 인해 국내 유명 세 타게 된 곡 하다 . 
그리고 한정 CJ 헬로비전 HCN 부산 방송 중계방송 하는 2012 롯데 야구 중계방송 공수 교대 송 겸 하이라이트 음악 사용 중이 . 
그 외 SBS Sports EPL 경기 하이라이트 지긋지긋하게 틀어주는 노래 하다 . 
두산 베어스 의 등장 음악 , SK 시절 의 응원가 였다 . 
2014년 때 보라 걸이 내 한해 공연 했는데 한 시간 안 되는 공연 시간 동안 이 곡 처음 한 번 , 어쿠스틱 한 번 , 마지막 할 노래 없다면서 한 번 하면서 세 번 우려 먹어 욕 좀 먹었다 . 
이 노래 삽입 된 광고 . 
2008 박카스 스타리그 이 쪽 옥타브 곡 속도 올렸다이 리그 결승전 송병구 vs 이영호 였으며 , 이영호 우승 최연 소 우승 달성 했다 . 
종전 최연 소 우승 MSL 우승 박성균 이었다 . 
CF CF 감독 1946년 크리스마스 판타지 드라마 영화 . 
프랭크 카프 의 대표 작 하며 , 당시 흥행 참패 했으나 TV 방영 재 평가 얻어 미국인 대표 크리스마스 영화로 각인 되어 있다 . 
25 위 랭크 되었다 . 
미국 영화 협회 AFI 가 선정 하는 감동 영화 베스트 100 1 위 동 협회 미국 영화 베스트 100 11 위 랭크 인하고있다 . 
2003 년 AFI 선정 영웅 악당 베스트 100 조지 베일 리가 영웅 9 위 , 포터 악당 6 위 차지 했다 . 
2008 년 AFI 선정 10 장르 톱 10 는 판타지 부문 3 위 차지 했다 . 
2014 년 미국 대형 영화 비평 사이트 Rotten Tomatoes 가 발표 한 2014 년판 크리스마스 영화 베스트 25 1 위 차지 1946 년 제 19 회 아카데미 상 후보 작품 남 우주 연상 제임스 스튜어트 감독 프랭크 카프 편집 상 William Hornbeck 녹음 상 John Aalberg 1947 년 제 4 회 골든 글로브 감독 수상 조지 베 일리 분 남 돕기 위해 자신 꿈 포기 인물 . 
1945년 뉴욕 크리스마스 이브 , 조지 베 일리 우울 심정 자살 고민 한다 . 
그 가족 그 위해 기도 한다 . 
그 기도 천국 전해지고 , 2 급 천사 클러 랜스 오드 바디 그 위 하기 위해 지구 보내진다 . 
영화 상영 당시 아카데미 작품 , 감독 , 남우 주연 등 노미네이트 되었어도 흥행 참패 했으나 , 불후 명작 매년 크리스마스 시즌 마다 영화 티비 틀어주어 시간 지나면서 이 영화 어릴 때 보고 자란 젊은 세대 재 평가 되어 영화사 위대 작품 평가 받는다 . 
손제호 작가 판타지 소설 대한 내용 문서 참조 하십시오 돌격 , 서두름 . 
문서 참고 하자 . 
의 대체어 . 
주로 그 시간 모을 수 있는 주 병력 이용 공격 일컫는다 . 
주로 단일 혹은 적은 종류 유닛 이름 뒤 붙여 사용 하는 방식 쓰여 활용 법 무궁무진 , 굳이 쓰지 않아도 되는 간단 외국어 수준 이기 현재 우리말 대체 되어 사장 되고 있다 . 
계 인 선수 의 링네임 . 
의 격투 게임 히트 수 표시 할 때 메세지 뜨듯이 , 격투 게임 XX RUSH 메세지 뜬다 . 
다만 부터 RUSH 표현 사용 하지 않고 있으며 과 리메이크 작 사용 된 적 있다 . 
록맨 클래식 시리즈 등장 하는 개 형태 서 포트 로봇 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
록맨 에그 제 시리즈 등장 하는 개 형태 바이러스 프로그램 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
보시다시피 제목 러시 Rush 한국 개봉 예정 소개 되면서 알려진 제목 러쉬 . 
1991년 배급 . 
감독 남편 같이 를 공동 제작 릴리 피니 자 누크 . 
제작 감독 20 살 연상 남편 리처드 D . 
자 누크 . 
감독 영화 데뷔 작 이자 마지막 영화로 이후 티브이 연출 외 주로 제작자 활동 중이 . 
마약 수사 위 하여 마약 밀 매단에 잠입 할 준비 한 형사 짐 레이 너 제이슨 패 트릭 후배 여 형사 크리스틴 케이츠 와 같이 커플 마약 중독 위장 하는데 마약밀매 단 감시 때문 둘 어쩔 수 없이 진짜 마약 중독 되어 서서히 파멸 되어 간다 . 
이런저런 일 끝 드디어 마약 밀 매단을 일망타진 하지만 두 사람 1200만 달러 만들어져 북미 흥행 725만 달러 그치며 흥행 실패 평 그럭저럭 좋아 . 
사실 영화 음악 이 맡아 화제 되었고 주제가 Tears In Heaven 이 더 유명 . 
알다시피 클 랩 튼이 이 노래 부르게 된 게 어린 아들 무려 55 층 아파트 떨어져 사망 하는 비극 겪고 친구 헬리콥터 사고 죽는 일이 이 무렵 터졌기에 노래 더 더욱 애절할 수 없었 . 
주제가 Tears In Heaven . 
한국 개봉 예정 이었으나 경찰 마약 중독 된 게 걸려서 결국 개봉 하지 못 비디오 로만 출시 했다 . 
여담 한국 라면 더 더욱 남 주인공 이름 어디 선 많이 본 이름 생각 하겠는데 맞다 . 
바로 주인공 이름 는 이 영화 주인공 이름 그대로 썼다 . 
이라 쓰고 쌍방 인 두 남자 이야기 2013년 개봉 . 
드라마틱했던 소재 한 영화 . 
F 1 세기 라이벌 와 간의 대립 우정 소재 삼았다 . 
사실 국내 흥행 부질 , 관람 영화 팬 사이 긴박 스토리 전개 배우 및 스턴트맨 열연 , 그리고 가 담당 사운드트랙 등 여러 면 호평 받았다 . 
특히 이 영화 한스 짐머 사운드트랙 영화 본 이 이견 여지 없는 찬사 받고 있다 . 
스포츠 영화 밝은 분위기 F 1 스포츠 위험 공존 있다 . 
특히 라우 와 헌트 마지막 대결 펼쳐지는 일본 그랑프리 빗속 흐르는 음악 은 두 사람 라이벌 의식 생사 넘나 드는 F 1 선수 비장 긴박 겸비 되어 있다 . 
남자 로망 살아있는 명곡 한 번 꼭 들어 보자 . 
매니아 있을 수 없는 영화 스틸 북도 출시 되었다 . 
미국 본토 2600만 달러 흥행 제작비 3800만 못 미치 , 월드 와이드 9천만 달러 기록 했다 . 
주인공 헌트 나라 영국 1000만 달러 이상 흥행 기록 덕이 큰 듯 평론가 사이 호평 받아 로튼토마토 지수 89% 를 기록 하였으며 , 국내 평론가 은 7 점 주었다 . 
역은 가 , 역은 이 연기 했다 . 
여담 실제 인물 두 주연 배우 간의 외모 싱크로 율 상당 . 
물론 직종 특성 실제 인물 훨씬 초췌하고 마른 인상 . 
그리고 , 13 역 맡은 가 헌트 전 처 수지 밀러 역 등장 한다 . 
주인공 연 역시 실제 인물 흡사 재현 된 편 . 
촬영 최근 유행 CG 를 쓰기 실제 차량 복각 해서 실제 레이싱 장면 촬영 했으며 , 사건 각색 되었을지언정 당시 광고 스폰서 브랜드 하나 하나 일일이 고증 덕 유명 영화 . 
상술 했듯 인물 재현 상당 공 들였기 때문 , 당시 신 문 기사 사진 찾아보며 비교 하는 재미 쏠쏠 . 
다만 요즘 블록버스터 제작비 적은 편이 , 레이싱 장면 충분 않은 것 아쉬 평이 많다 . 
또한 F 1 소재 한 역사상 2 영화 하다 . 
그 이전 의 그랑프리 Grand Prix , 1966 이 유일 F 1 영화 였다 . 
흔히 F 1 영화로 잘못 알려져 있는 실버 스타 스탤론 열연 드리븐 은 인디카 무대 . 
니키 라우 역 맡은 이 여기 좋은 연기 보여주어 골든글로브 시상식 , SAG 배우 조합상 크리 스 초이스 시상식 등 다수 시상식 남우 조 연상 후보 노미네이트 되 기도 하였다 . 
자세 건 참고 . 
문서 참고 . 
문서 참고 아이템 성능 한다는 의미 사용 다 . 
이 단어 대표 사용 되는 게임 가 있다 . 
원래 무성 , 풍부 등 뜻 . 
의 욕실 , 바디 위주 브랜드 . 
외래어 표 기법 의하면 러시 가 맞지만 , 러쉬 코리아 의 LUSH 공식 명칭 러쉬 인 관계 표기 러쉬 로 통일 한다 . 
Lush . 
1987년 결성 된 영국 록 밴드 , 교우 관계 였던 미키 베레 니 엠마 앤더슨 중심 짜여졌다 . 
소위 3 대 슈게이징 다음 씬 가장 많이 언급 되는 밴드 축 속 한다 . 
EP 미니앨범 Scar 로 데뷔 뒤 Mad Love 등 여러 EP 를 내며 호평 받다 1992년 1994년 정규 앨범 낸다 . 
1996년 낸 앨범 Lovelife 는 브릿팝 앨범 분류 되며 슈게이징 몰락 상징 하는 앨범 중 하나 . 
1996년 드러머 크리스 액 랜드 자살 뒤 해체 되었으나 2014년 재결합 했고 2016년 새 EP Blind Spot 냈다 . 
이후 2016년 말 다시 해체 하였다 . 
The Third Man 1949 실제 로 일 한적 있는 영국 작가 그레이엄 그린 1904~1991 의 소설 원작 한 로 1949년 황금종려상 아카데미 촬영상 수상 . 
제작사 런던 필름 스 . 
배급사 브리티시 라이언 필름 스 . 
감독 캐럴 리드 1906~1976 가 감독 아니 . 
참고 그 이 영화 채 10분 안 나온다 단 , 자신 배역 대사 직접 썼다고 한다 2 차대 전후 미국 소설가 홀리 마틴 스 조 지프 코튼 , 1905~1994 는 친구 해리 의 연락 받고 도착 하나 , 해리 교통사고 죽었다는 소식 듣는다 . 
그 친구 죽음 과 관련 된 무언가 음모 있다 눈치 채 , 그 음모 주인공 친구 해리 였던줄은 몰랐다 . 
주인공 캘러 웨이 소령 트 레버 하워드 , 1913~1988 협조 하는데 결말 궁지 몰리는 해리 는걸 간접 알려주자 , 주인공 살해 한다 영화 속 유명 씬 빈 를 주인공 해리 같이 타는 부분 , 여기 가 직접 썼다는 해리 대사 유명 . 
다만 이 부분 사실 아니 것 , 스위스 또한 수 차례 외부 침입 내전 신음 했던 나라였다 . 
그리고 근대 이전 스위스 연방 제대로 된 민주주의 국가 하기에도 곤란 편 . 
또한 관람차 속 가짜 페니실린 유통 하는 조직 운영 있었 해리 향 해 그 가짜 페니실린 인해 사람 죽지 않겠느냐 며 홀리 힐난 하자 , 그 대한 대답 해리 밑 점 작게 보이는 사람 가리키며 하는 대사도 유명 . 
저 밑 점 중 하나 영원 움직 않는다고 생각 해보게 . 
동작 멈추는 점 한 개당 2만 파운드 벌 수 있다 , 이보 , 자네 정말 돈 갖지 않겠다고 말 할 수 있겠 아니 얼마나 많은 점 가질 수 있을까 하고 계산 해보겠는가 소득세 없는 돈 일세 . 
소득세 없다고 마지막 가로수 펼쳐진 길 해리 애인 애너 아리 발리 , 1921~2006 가 그녀 기다리던 홀리 무시 말 없이 지나가는 이 장면 영화 속 명 장면 유명 . 
원래 홀리 해리 장례식 애너 손 잡고 나가는 해피엔딩 계획 되어 있었 캐럴 리드 거부 만든 엔딩 한다 . 
또한 홀리 담배 무는 장면 배우 애드리브 , 애너 홀리 지나쳤는데도 감독 컷 사인 내 리지 않자 홀리 역 조 지프 코튼 담배 물어 태웠고 , 그 제 서야 컷 사인 떨어졌다고 한다 . 
1998년 미국 영화 연구소 AFI 역대 최고 걸작 100 넣었는데 영국 엄청 분노 곧이어 영국 영화 연구소 BFI 1999년 뒤늦 역대 최고 영국영화 걸작 100 이 영화 넣으면서 왜 멋대로 남 나라 영화 미국 영화로 선정 하냐고 불쾌하게 여기 미국 영화 연구소 항의 하며 당장 미국 영화 걸작 100 빼 논쟁 벌였다 . 
이 영화 미국 자본 상관 영국 자본 만들어졌고 판권 영국 영화사 가지 있는 이기 그렇다 . 
영어 하면 미국 영화 입 안톤 카라스 작곡 치터 연주 메인 음악 더불어 술집 악사 벌어 먹기 하던 오스트리아인 안톤 카라스 1906~1985 가 맡은 음악 세계 성공 거두었다 . 
1년 안 돼 당 시 로서 엄청나 대박 OST 음반 50만 팔렸다 . 
카라스 가난 공장 노동자 아들 태어나 10 대 때 기계 수습 공 일 하며 살아갔지만 어릴 적 오스트리아 전통 악기 치터 Zither 를 잘 연주 해 빈 음악원 졸업 하게 되었다 . 
하지만 오랫동안 거리 악사 살아가야 했다 . 
그러던 그 1948년 리드 감독 오스트리아 있는 Heuriger 술집 들러 한잔 하다가 이 술집 연주 있던 카라스 연주 듣고 음악 의뢰 하게 된 것 . 
이 음악 하나로 카라스 이름 알리 된다 . 
교황 비오 12 세 앞 연주 하고 네덜란드 및 영국 , 일본 등 해외 공연 가며 큰 돈 벌어 들였다 . 
그러나 카라스 이 음악 너무 알려지는 바람 이후 다른 음악 빛 못 보고 1960년 은퇴 하여 카페 치터 연주 하며 살아갔다고 한다 . 
참고 의 철도역 의 로 사용 된다 . 
상위 문서 영화 목록 드라마 목록 기타 목록 3 작품 이자 의 7 작품 . 
감독 와 를 연출 . 
이 전 일어난 모든 사건 인 가 메인 빌런 등장 하며 , 같은 세계관 속 해 있음에도 서로 만난 적 없던 와 모두 출연 작품 . 
멤버 멤버 힘 합쳐 차지 하려는 우주 최강 빌런 와 전쟁 펼치는 이야기 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
2018년 8월 14일 가 발매 되었다 . 
FHD , 3 D 버전 출시 되었다 . 
삭제 씬 10분 가량 포함 해 30분 정도 추가 되었다 . 
자세 장면 아래 같다 . 
영화 모든 장면 카메라 촬영 되었지만 블루레이 로 출시 되지 않았다 . 
카메라 모든 장면 촬영 했기 때문 일반 스크린 장면 짤리 된다 . 
고로 현재 블루레이 사는 것 큰 메리트 없다는 평 있다 . 
한국 9월 5일 예약판매 들어가고 9월 19일 발매 된다 . 
아니 다르 예 판 시작 자마자 스틸 북 나오는 UHD 버전 품절 됐고 현재 2 D 버전 예약 구매 가능 . 
구매 희망 하는 위키 러 해외 직구 선택 하자 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 I know what it s like to lose . 
To feel so desperately that you re right , yet to fail nonetheless . 
It s frightening , turns the legs to jelly . 
I ask you to what end Dread it , run from it . 
Destiny arrives all the same . 
And now it s here . 
나도 패배 어떠 건지 안다 . 
아무리 필사 옳다고 생각 해도 결국 은 아무 것 할 수 없는 것 . 
공포 인해 다리는 젤리 후 거리 . 
무슨 목적 말 하길 원 하나 두려워 해 , 도망쳐 봐라 . 
그렇게 해도 운명 피 할 수 없다 . 
이제 그 운명 여기 도래 했다 . 
Loki Odinson I assure you , brother . 
로키 오딘 슨 날 믿어 , 형 . 
Thanos Your optimism is misplaced , Asgardian . 
타 노스 너무 낙관 이군 , 아스가르드 . 
Loki Odinson Well , for one thing , I m not Asgardian . 
And for another 로키 오딘 슨 첫째 , 난 아스가르드 아냐 . 
그리고 둘째 과 타 노스 대화 Just Trust me . 
And possibly kill me . 
그냥 날 믿고 , 날 죽여줘 . 
James Rhodes Well , you better find someone and somewhere fast . 
제임스 로드 그럼 빨리 누군가 안전 곳 찾아야겠네 . 
Steve Rogers 스티브 로저스 와 스티브 로저스 대화 피터 퀼 딱 한번 묻겠어 , 토니 스타크 더 나은 질문 하나 하지 , 드랙스 그거 더 나은 질문 하나 할게 , 스파이더맨 인질 잡은 스타로드 , 드랙스 인질 잡은 아이언맨 그리고 자기 인질 자기 챙겨주지 않아서 속상한 드랙스 나누는 대화 All right , kid . 
좋아 , Gamora I m sorry I disappointed you . 
가모라 실망 시켜서 미안 . 
Thanos I am disappointed . 
But not because you didn t find it . 
타 노스 실망 . 
네 못 찾아서 가 아니 . 
가모라 타 노스 대화 You re strong . 
Me . 
You re generous . 
Me . 
But I never taught you to lie . 
That s why you re so bad at it . 
네 강한 건 , 내 가르쳐 서다 . 
네 관대한 것 , 내 가르쳐 서야 . 
하지만 거짓말 가르치지 않았다 . 
그래서 넌 거짓말 재주 없는 거지 . 
타 노스 Roket You sure you re up to this particular murder mission 로켓 이번 임무 아주 살인 성공 할 수 있겠 Thor Odinson Absolutely . 
Rage and vengeance , anger , loss , regret they re all tremendous motivators . 
They really clear the mind . 
토르 오딘 슨 물론 이지 . 
분노 복수 , 화 , 죽음 , 후회 따위 엄청나 동기 되지 . 
내 정신 맑게 해 줘 . 
과 의 대화 Gamora And do you wanna know why Because you love nothing . 
No one . 
가모라 왜인 알 왜냐면 당신 아무 것 , 그 누구 사랑 하지 않기 때문 . 
Thanos No . 
타 노스 틀렸어 . 
Gamora Really Tears 가모라 진짜 눈물 Johann Schmidt 요한 슈미트 Gamora This isn t love 가모라 이건 사랑 아니 가모라 의 대화 Evacuate the city . 
Engage all defenses . 
And 시민 대피 시키고 , 방어 시설 가동 . 
그리고 M Baku This will be the end of Wakanda . 
음 바쿠 의 종말 . 
Okoye Then it will be the noblest ending in history . 
오 코예 그렇다면 역사상 가장 고결한 종말 되겠지 . 
와 의 대화 트찰 토르 오딘 슨 Thanos You are not the only one with the curse of knowledge . 
타 노스 지식 저주 빠져 있는 자는 너 뿐 아니 . 
Tony Stark 토니 스타크 타 노스 의 대화 You have my respect , Stark . 
When I m done , half of humanity will still be alive . 
존경 스럽군 , 스타크 . 
이 일이 끝나도 인류 절반 여전 살아남을 거 . 
타 노스 Tony Stark Why would you do that 토니 스타크 대체 왜 그런 거지 Steven Strange 스티븐 스트레 토니 스타크 스티븐 스트 레인지 대화 Thanos I understand , my child . 
Better than anyone . 
타 노스 난 이해 다 , 야 . 
그 누구 잘 . 
Wanda Maximoff You could never . 
완다 막시 모 프 넌 절대 이해 못 해 . 
Thanos Today , I lost more than you can know . 
But now is no time to mourn . 
Yes 타 노스 오늘 나도 네 상상 치도 못 할 들을 잃었다 . 
하지만 , 지금 슬프 할 때 아니 . 
그래 , 타 노스 의 대화 Thor Odinson I told you . 
토르 오딘 슨 내 말 했었지 . 
Thanos You should ve You should You should ve gone for the head . 
타 노스 너 너 처음 내 머리 노렸어야지 Thor Odinson No 토르 오딘 슨 안 돼 토르 오딘 슨 타 노스 대화 Peter Parker Mr . 
Stark I don t feel so good . 
피터 파커 스타크 아저씨 저 속이 안 좋아 . 
Tony Stark You re all right . 
토니 스타크 괜찮 . 
Peter Parker I don t I don t know what s happening . 
I don t know I don t wanna go . 
I don t wanna go , Mr . 
Stark , please Please , I don t wanna go , I don t wanna go I m sorry . 
피터 파커 무슨 무슨 일이 일어나고 있는 모르겠어요 . 
정말로 저 죽기 싫어 . 
죽고 싶지 않아요 , 스타크 씨 , 제발 제발 , 저 죽기 싫어 , 죽기 싫어 죄송 . 
피터 파커 토니 스타크 대화 . 
스티브 로저스 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
24일 새벽 한국 내 일부 영화관 어벤저스 인피니티 워 스크린 테스트 진행 했으며 그 영화관 직원 관람 가능 . 
당시 북미 시사회 시작 하지 않았던 상황 이었다 . 
그런데 당시 스크린 테스트 관람 했던 일부 직원 인스타그램 인증샷 올리고 , 어떠 직원 관람 후기 적힌 종이 찍어 올렸는데 사람 스포일러 유출 인스타그램 회원 디즈니 신고 상태 핵심 스포일러 적힌 관람 후기 종이 유출 사람 사과문 쓴 상태 . 
디즈니 걸린 이상 이 사람 앞날 캄캄 먼지 될지도 모른다 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
펼치기 접기 선정 100 위 도 작 . 
직역 하자 꿈 위 진혼곡 정도 . 
국내 개봉 레퀴엠 의 원작 휴버트 셸비 주니어 쓴 소설 원작 4 명의 중독 자 다루고 있다 . 
편집 촬영 격렬 유명 , 이야기 역시 를 달린다 . 
상당 강렬 영화 . 
영화 완성 도 훌륭 명작 대접받는다 . 
영상 이렇게도 현란 것 영화 재현 하고자 하는 바 마약 중독 주관 체험 그렇다 . 
같은 상영 시간 영화 몇 배 되는 2천 개 컷 구성 되어 있으며 편집 아니 촬영 자체 저속 촬영 , 핸드 헬드 카메라 등등 온갖 장비 동원 되어 만들어졌다 . 
국내외 가리지 않고 관람객 다수 잘 만들어졌지만 두 번 다신 보고싶지 않은 평 있다 . 
이 영화 임팩트 알 수 있는 부분 보고 나서 며칠 동안 우울 리뷰 적잖게 보인다 . 
2000년 비 경쟁 부문 처음 공개 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 브루클린 여름 , 미망인 사라 평소 TV 다이어트 강의 태피 티 본스 쇼 를 보는 것 유일 낙 . 
그러던 어느 날 사라 그 TV 쇼 출연 섭외 받고 들떠 , 남편 함께 참석 아들 고교 졸업식 때 입었던 아름 빨갛 드레스 속 자신 상상 하지만 살이 찐 그녀 드레스 너무 작아져 버렸다 . 
그래도 시청자 빨갛 드레스 속 모습 보여주겠다는 일념 결국 의사 만나 알약 암페타민 복용 하면서 위험 다이어트 감행 한다 . 
아들 해리 암페타민 중독 경고 하지만 , TV 쇼 나갈 기회 얻는 것 삶 낙인 그녀 이를 무시 다 . 
몇 달 기다림 여전 TV 쇼 초대장 오지 않고 사라 어느새 약 내 성 생겨 예전 약 주는 기분 high 느끼지 못 하게 된다 . 
결국 그녀 복용량 몇 배 늘리고 암페타민 의한 착란 증세 점점 심해진다 . 
한편 , 사라 아들 해리 여자친구 마리온 , 베스트 프렌드 타 이론 함께 달콤 행복 미래 꿈꾸며 외부 현실 단절 된 채 살아간다 . 
이 모두 헤로인 중독 되어 있다 . 
어느 날 , 해리 타 이론 돈 벌기 위해 불법 마약 유통 시작 하며 대박 쳐 많은 돈 벌게 된다 . 
그러나 마약 유통 관련 된 갱 살인 현장 있다 체포 된 타 이론 가석방 대부분 돈 써 버리고 설상가상 급등 가격 헤로인 구매 힘들 되자 그 유통 사업 난관 봉착 한다 . 
해리 여자친구 마리온 그녀 정신과 의사 몸 대 돈 받으라고 한다 . 
돈 받게 되었지만 둘 사이 관계 예전 달라진다 . 
그 돈 가격 오른 헤로인 구입 해 다시 유통 사업 시작 하려던 해리 타 이론 계획 판매 발생 총격 실패 , 둘 약 구 하기 위해 판매 자의 본 거지 플로리다 떠난다 . 
길 떠나기 전 해리 마리온 크게 다투고 , 해리 헤로인 제공 하는 알선 업자 번호 마리온 적어주고 그녀 떠난다 . 
사라 극심 착란 증세 겪으며 지하철 통해 어떻 게 방송국 찾아간다 . 
약 쩔어 헛소리 내뱉는 사라 방송국 관계자 부른 경찰 의해 병원 보내지며 , 이후 음식 섭취 거부 하다 뇌 전 기 충격 요법 받고 완전 정신 나 가버린 후 정신 병동 들어간다 . 
사라 소식 듣고 달려온 친구 둘 약 의해 10년 더 늙고 피 폐해 진 사라 모습 충격 받고 울며 슬프 한다 . 
해리 지속 주사 투약 썩어 버린 팔 때문 병원 가서 의사 진단 받던 도중 의사 눈치 채고 경찰 신고 해 , 해리 타 이론 마약 소 지 죄 체포 되어 감옥 보내진다 . 
그 안 해리 지속 주사 투약 썩어 버린 팔 때문 고통 병원 보내져 병원 팔 절단 한다 . 
타 이론 감옥 인종 차별 간부 밑 힘들 노동 하며 헤로인 금단 증상 고통 받는다 . 
마리온 매춘 알선 업자 몸 대 헤로인 얻으며 , 더 나아가 그 주도 단체 난교 파티 참가 해 남성 지켜보는 가운데 테이블 위 다른 직업 창녀 관계 가지 완전 창녀 추락 한다 . 
그리고 네 사람 각각 태아 누워서 몸 웅크리는 장면 나오고 마지막 티비 쇼 붉은 드레스 입은 사라 정장 차려입고 말끔 한 모습 해리 나와서 서로 사랑 한다고 말 하며 끌어안는 행복 환상 나오며 영화 끝난다 . 
2008년 개봉 미국 영화 . 
미국 서부 석유 시추 하던 19 세기 말 20 세기 초 이야기 대니얼 플레인 뷰 Daniel Plainview 란 남자 일대기 통해 그려내고 있다 . 
영화 제목 성경 구절 유래 했다 . 
and throughout all the land of Egypt , both in vessels of wood and in vessels of stone . 
애굽 온 땅 나무 그릇 돌 그릇 안 모두 피 있으리라 7:19 대한민국 포함 하여 대부분 개봉시 원 제목 그대로 썼지만 석유 관련 하여 번역 제목 쓴 경우 많다 . 
예 들면 는 석유 업자 Il petroliere 는 석유 은 석유 풍운 은 석유 기업 이라 했다 . 
의 경우 핏빛 곧 다가오리라 번역 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 은광 홀로 일 하는 대니얼 플레인 뷰 는 탄광 내려가던 중 사고 당해 걸 수 없을 발견 은괴 인증 받기 위해 자갈밭 기어 갈 정도 집념 강한 남자 . 
후 석유 채굴 하는 석 유업 일 하던 그 석유 채굴 도중 죽은 직원 아들 H . 
W 를 데리 다니며 자신 가족 가치 중시 하는 사람 어필 하며 사업 확장 한다 . 
어느 날 영화 주 무대 리틀 보스턴 온 폴 선데이 가져다 준 정보 확인 하고자 메추리 사냥 하러 온 척 하면서 해당 지역 사 전 답사 뒤 선데이 가문 황폐 농장 싼 값 사들인다 . 
선데이 가문 주인 에이 블 선데이 황폐 농장 사줘서 고마 생각 하지만 석유 나 것 알 있는 폴 선데이 쌍둥이 형 일라이 선데이 그 가격 팔지 않는다며 거래 막으려다가 자기 아니 이러 땅 투자 할 채굴 업자 있겠 강하게 배짱 부리는 대니얼 태도 살짝 기 죽고 , 석유 나오면 일라이 교회 5천달러 주겠다는 사후 제안 마지못해 받아들인다 . 
선데이 농장 지내며 매입 할 땅 알아보던 대니얼 지역 주민 모아 자신 사업 설명 하기 위 프리젠테이션 한다 . 
자신 전국 각지 유정 갖고 있는 유능 석유 업자 임 어필 , 자기 일꾼 가족 데려와 함께 살 할 것 아이 위해 학교 지어줄 것 메 마른 토양 때문 빵 사치품 여기는 사람 위해 관개 시설 세워 농업 가능 할 것 이야기 다 . 
이 모든 투자 마을 번창 하게 할 것 약속 대니얼 황폐 삶 지친 마을 사람 설득 하는데 성공 땅 얻고 석유 시추 한다 . 
그 와중 일라이 물자 수송 위해 대니얼 닦을 길 먼저 교회 놓게 하고 , 사업 위해 데려온 인부 예배 참석 시키는 등 자신 이끄는 제 3 계시 교 를 키우려고 한다 . 
하지만 처음 무신론자 가깝 대니얼 탐욕 주제 목사 노릇 하며 자신 이용 해 이득 챙기려는 일라이 아니 본다 . 
결국 대니얼 일라이 자신 찾아와 채굴 시작 기념 자기 대중 앞 소개 시키고 무사 안일 기원 하는 축성 할 수 있게 해달라고 강권 하자 그 요청 무시 스스로 축성 한다 . 
그러던 어느 날 광산 사고 일어나 한 인부 사망 하자 대니얼 일라이 장례 맡아 달라 부탁 하기 위해 일라이 교회 찾는데 , 알 보니 일라이 교회 남부 과격 사이비 밥 티스 트 교회 예배 광신 사람 일라이 성령 깃 들어 신의 기적 대행 한다고 추종 한다 . 
대니얼 부탁 일라이 사고 일어난 건 기념 자기 축복 하지 못 해서 인부 작업장 술 마셔 악마 깃 들었다라는 등 궤변 늘어놓고 여기 진저리 난 대니얼 대박 쇼 잘 봤다고 비꼬며 자리 뜬다 . 
대니얼 바라던 석유 잘 채굴 되기 시작 했으나 어느 날 석유 시추 작업 도중 천연가스 분출 작업 현장 구경 하던 H . 
W . 
는 사고 머리 다쳐 농아 되어 버린다 . 
가스 뿜어져 나온 뒤 석유 분수 뿜어져 나와 석유 시추 시설 삼키고 급기야 불 붙어 거대 블 기둥 솟는다 . 
아들 귀가 먹고 아비규환 속 석 유매 장량 얼마나 많으면 이러 겠냐며 자신 외 아무 가질 수 없다고 불기둥 쳐다보는 대니얼 눈빛 섬뜩 하다 . 
그 뒤 일라이 대니얼 찾아가 약속 5천달러 요구 했으나 갑자기 화가 난 대니얼 일라이 구타 하기 시작 다 . 
원하는 건 돈 뿐이 예언자 인양 행세 하는 일라이 아니 왔던 대니얼 일라이 네 놈 그렇게 대단 예언자 라면 내 아들 치료 해 보라 고 비꼬자 일라이 아들 사고 내 시추 시 공식 축성 하지 않았기 때문 이라 웃기지도 않은 헛소리 지껄였고 , 제대로 꼭지 돈 대니얼 일라이 석유 고인 웅덩이 처 박아 버린다 . 
그리고 집 온 일라이 석유 찌꺼기 범벅 몰골 그대로 저녁 식탁 아버지 저 이방인 함부로 들여 보냈다면서 무능 한심 폭언 그대로 뛰어들어 구타 하는 패륜 짓거리 벌인다 . 
예 기 치 않은 사고 사랑 하던 아들 장애인 되어 기분 찜찜 대니얼 앞 이복 동생 자가 나타난다 . 
동생 주장 하는 헨리 플레인 뷰 대니얼 외모 제법 닮았고 , 그 이야기 하는 어린 시절 동네 이야기 , 가족 이야기 꽤 신빙 있었 대니얼 동생 곁 두기 한다 . 
한편 H . 
W . 
는 장애 생긴 후 거리 감 생긴 아버지 어디 선 갑자기 굴러 들어온 헨리 질투 해 집 불 질러 버린다 . 
이 대니얼 H . 
W 를 서부 있는 농아 학교 매정하게 보 내버리고는 동생 같이 사업 시작 다 . 
대니얼 사업 하면서도 주변 그 누구 믿지 않았기에 자신 같은 피 흐르는 가족 이 라면 좀 더 믿을 수 있지 않을까 나름 기대 한 것 . 
동생 사업 운영 하던 어느 날 , 대니얼 석유 사업 인수 하려는 거대 석유 회사 스탠다드 오일 간부 찾아와 대니얼 이제 아들 보살피며 느긋하게 살라 대니얼 유정 팔 거액 제안 , 대니얼 자식 이야기 꺼낸 것 오히려 격분 해서 그 제안 거절 그 자리 떠나 버린다 . 
이후 대니얼 자신 모욕 스탠다드 오일 복수 하고자 경쟁 사인 유니언 오일이 있는 해안가 송유관 설치 해 기름 공급 하기 위해 땅 주인 자리 비운 사이 헨리 함께 미치 송유관 연결 위해 측량 다닌다 . 
측량 도중 한숨 돌리던 대니얼 바닷가 수영 하면서 동생 대화 나누지만 헨리 대니얼 함께 지냈던 어린 시절 고향 대해 제대로 이야기 하지 못 했고 , 이를 보던 대니얼 동생 이 작자 실 동생 이름 팔 먹는 가짜 것 눈치 챈다 . 
실제 헨리 자칭 하던 자는 우연히 대니얼 진짜 동생 만나 함께 일 하면서 대니얼 대한 이야기 들었고 그 일기 갖고 있었 덕분 대니얼 자기 진짜 동생 것 접근 할 수 있었 것 . 
결국 대니얼 격분 해 가짜 헨리 머리 통 총 쏴서 죽여 버린다 . 
그렇게 죽인 이후 죽은 동생 어렸을 적 사진 보면서 홀로 남은 자신 신세 비탄 하면서 흐 느끼는 모습 보인다 . 
다음 날 아침 , 깊은 잠 빠진 대니얼 깨운 땅 주인 대니얼 송유관 지나갈 수 있도록 임대 요구 하지만 일라이 이끄는 교회 독실 신도였던 땅 주인 자신 함께 교회 나가 예배 참여 세례 받을 것 요구 다 . 
대니얼 교회 나가라는 제안 듣자 똥 씹은 표정 토지 임대료 높게 쳐주겠다고 제안 땅 주인 대니얼 한 짓 알 있다 듯 죄 씻어야 한다며 대니얼 헨리 쏘아 죽인 권총 건낸다 . 
이제 결국 대니얼 마지못해 일라이 교회 나가는데 세례 받는 날 이번 반대 일라이 대니얼 마구 구타 다 . 
비록 친자 아니 H . 
W . 
대해 일말 부정 가지 있던 대니얼 씻을 수 없는 치욕 복수심 갖게 한 셈 . 
그리고 사람 보는 앞 대니얼 교회 위해 5천 달러 기부 하겠다는 억지 약속 받아 낸다 . 
이러 치욕 모두 감수 대니얼 결국 송유관 유니언 오일 연결 성공 , 백만장자 된다 . 
그리고 대니얼 다시 아들 H . 
W . 
를 불러 온다 . 
아들 다시 재회 후 아들 맛있 식사 위해 식당 찾은 다니엘 그 식당 스탠다드 오일 간부 다시 만나게 되고 , 거기 대니얼 그 간부 자신 아들 보여주며 자신 일도 , 가정 모두 지켰다고 내 너 이겼다며 엄청나 욕설 퍼붓는다 . 
세월 흘러 커다랗 저택 살 된 대니얼 . 
경제 엄청나 거부 된 듯 하지만 인간 완전 붕괴 된 모습 보인다 . 
선데이 가문 막내딸 메리 결혼 H . 
W . 
는 결혼식 자신 아버지 초청 하지 않은 것 보아 부자 관계 상당 틀어진듯 하다 . 
H . 
W . 
는 어려서 부터 대니얼 어깨 너머 배워 온 석유 사업 자신 손 시작 하고자 멕시코 떠나 새 회사 차리겠다는 결심 하고 , 마지막 인사 하러 대니얼 찾는다 . 
10년 이상 만나지 않아 어색 정적 속 H . 
W . 
가 억지로 몇 가지 고맙 점 꺼내며 부자 간의 정 기억 하려고 하나 정작 대니얼 그 자신 친 아들 아니 그저 고아였음 밝히고 석유 사업 나서겠다는 H . 
W . 
넌 이제 나 적 선언 한다 . 
여기 대니얼 크게 실망 H . 
W . 
는 당신 친부 아니 걸 신 감사 드린다며 괴로 표정 지은 채 떠난다 . 
격분 대니얼 떠나는 H . 
W . 
뒤 바구니 사생아 라며 욕 마구 퍼붓는다 . 
다만 이러 말 다르 실제 대니얼 본인 H . 
W . 
를 아끼고 있었 그 떠난 이후 슬픔 인하여 괴로 모습 보였다 . 
그 뒤 집 안 볼링장 뻗어 있는 대니얼 일라이 찾아온다 , 일라이 제 3 계시 교의 독실 신도 소유 광활 미개발 지를 개발 하게 해주겠다면서 땅 10만 달러 팔겠다는 제안 하고 , 과거 받지 못 기 부금 5천달러 달라 요구 다 . 
하지만 언제나 일라이 아니 생각 하던데다가 이전 교회 철저 모욕 당한 대니얼 일라이 본인 가짜 선지 자임 인정 하느님 미신 일 뿐 외치 투자 해주겠다면서 일라이 나 가짜 선지자 하느님 미신 여러 번 외치 만든다 . 
본격 역 관광 그리고 여러 차례 자신 가짜 선지자 것 외치던 일라이 대니얼 사실 그 쪽 석유 이미 예전 퍼냈다고 엿 먹인다 . 
당황 일라이 울먹이며 돈 필요 애원 다 . 
대공황 올 것 가르쳐 주지 않은 하느님 원망 일라이 대니얼 진짜 예언가 폴 이 라며 폴 유전 있는 것 알았고 그걸 자신 알렸으며 , 그 대가 거액 받아 지금 사업 하며 떵떵 거리 산다 알려주며 넌 선택 받지 못 했다고 몰아 붙인다 . 
조금 석유 남아있을 거 일라이 대니얼 밀크쉐이크 드립 하고 , 더 이상 모욕 참지 못 일라이 대들자 대니얼 일라이 메 죽이려 든다 . 
결국 달아나려던 일라이 대니얼 맞아 죽고 대니얼 그 머리 볼링 핀 깨 버린다 . 
소란 듣고 아래층 내려온 집사 일라이 시체 옆 주저앉아 있는 대니얼 부르자 대니얼 능청 다 끝냈네 I m finished 말 하면서 지친 모습 보인다 . 
이후 곧바로 경쾌한 음악 흘러나오면서 영화 끝 맺는다 . 
석유 시추 사업가 사업 수완 뛰어나 경쟁심 무서 정도 강해서 성공 위해 선 수단 가리지 않는 인물 . 
가령 그 거의 무신론자 사업 위 해서라면 싫어 교회 나가 싸데기까지 맞으며 세례 받고 그 가족 두지 않았지만 가족 이미지 연출 하기 위해 탄광 사고 죽은 동료 자식 H . 
W . 
를 친자 데리 다닌다 . 
그러다 H . 
W . 
가 장애 입고 사업 효용 떨어지자 옆 두지 않고 농아 학교 보내 버린다 . 
이러 매정한 모습 보이 H . 
W . 
를 친자 아끼는 면모 보인다 . 
아들 장애 얻기 전 아들 장난 치 곧잘 지냈고 정말로 혈육 여겼던 듯 하다 . 
특히 , 아들 장애 생긴 뒤 남 아들 이야기 꺼낼 때 극도 예민하게 반응 하며 반복 아들 이야기 꺼낸 사업가 살해 위협 한다 . 
아들 농아 학교 보낼 때 시종일관 괴로 표정 지었다 . 
작 중 혈육 매우 집착 하는 모습 보인다 . 
여러 해 같이 일 동료 어제 나타난 이복 동생 더 신뢰 하는 정도 . 
어느 누구 내면 들어 낸 적 없지만 만난 얼마 안 된 이복 동생 속마음 솔직 털어놓고 네 있어 숨통 트인다 말 하기까지 한다 . 
이 때 세상 거의 모든 사람 증오 남 지고 못 사며 성공 이유 사람 로부터 벗어나기 위 해서라는 뒤틀린 성격 은연 중 내 비치 기도 한다 . 
이복 동생 우린 같은 피 흐른다고 강조 반면 양아들 반 목하 순간 피 한 방울 안 섞였다는 점 강조 하는 면 그 혈육 대한 집착 또 한번 확인 할 수 있다 . 
또한 이복 동생 알던 자가 가짜 였고 진짜 이복 동생 죽었다는 사실 알자 이복 동생 남긴 일기장 끌어안고 울기까지 한다 . 
그 어렸을 때 아버지 관계 틀어지고 자신 과거 이야기 극도 꺼려하는 것 미루어 그 이러 성향 애정결핍 기인 하는 듯 하다 . 
혈육 외 아무 믿지 않으려 하며 특히 자신 이용 해 이득 보려고 하 거나 위선 면모 보이는 사람 극도 증오 한다 . 
작 중 이복 동생 위장 헨리 정체 알자마자 망설임 없이 죽여 버렸으며 , 일라이 위선 자신 이용 해서 자신 성공 뜯어 먹으려 했을 뿐 아니 , 자신 이겨 먹으려 하고 여러 차례 모욕 주었기에 패 죽여 버렸다 . 
비정 돈 대한 집념 , 목표 이루기 위 수완 대단 사업가 였지만 스스로 광기 점점 물들면서 파멸하고 만다 . 
여러 모로 미국 초기 자본주의 짐승 같은 민낯 여실히 보여주는 인물 . 
참고 유니언 오일 계약 맺은 것 매우 자랑 스탠더드 오일 디스 하는데 2005년 유니언 오일 스탠더드 오일 잔당 급 불과 셰브론 굴욕 인수 당했다 . 
아예 일개 자회사 명의 남겨 두는 수준 인수였다 . 
가 연기 했다 . 
1991년 이어 이 작품 그 두 남우 주연 수상 . 
그리고 2013년 의 역 세 수상 . 
의 크루 가 한 스킷 그 성대모사 했는데 어마어마 싱크로 율 보여준다 . 
성 자체 이란 뜻 . 
광 종교인 금전 앞 굴복 돈 얻기 위 해서는 자신 신 부정 하기도 하고 자신 아버지 때리고 패 대기 쳐 버리는 하다 . 
쌍둥이 형제 있는 같은 배우 역 맡았다 . 
제 3 계시 교 과격 사이비 교단 수장 노릇 하고 있으며 , 대니얼 일라이 가짜 선지자 부른다 . 
실제 교회 하는 짓 보면 영락 없는 사이비 교주 수준 , 대니얼 금전 성공 이용 해서 자신 교단 키우고 부와 명예 손 쥐고자 한다 . 
자신 비 협조 무신론자 대니얼 영적 권위 발 밑 두 려고 시도 하며 , 중간 어느 정도 성공 한다 . 
영화 말미 아마도 대니얼 성공 힘 입어 교단 꽤 키워 냈으며 꽤 유명 목사 된 것 같지만 , 실제 대공황 인해 엄청나 돈 잃고 대니얼 아직 석유 있을 거 생각 다른 땅 팔 재기 하고자 그 찾아온다 . 
결국 영화 마지막 대니얼 볼링 핀 맞아 죽는다 . 
원래 쌍둥이 설정 아니 폴 연기 하기로 한 폴 다노의 연기 본 감독 좀 더 길게 출연 시키고 싶다라는 생각 했고 일라이 쌍둥이 설정 바꾸었다고 한다 . 
원래 일라이 역 하기로 했던 배우는 다니엘 데이 루이스 광기 어린 모습 겁 먹어 도망갔다 . 
대니얼 양아들 . 
극 의 초반 지하 죽는 인부 아이 추정 된다 . 
시추 시설 폭발사고 때 겪은 충격 귀가 멀어 버리고 그 후 서부 농아 학교 다녔다 . 
청력 떨어져서 대화 불가능 말 하지 않을 뿐 말 하는 것 자체 불가능 것 아니 . 
성격 개떡같은 대니얼 아래 자란 덕분 이 쪽 종종 괴상 모습 보여주는데 , 헨리 찾아왔을 때 집 불 지르 기도 하고 간만 본 대니얼 얼굴 대놓고 주먹 날리 기도 하는 모습 보였다 . 
이후 성인 된 이후 의견 차이 많았 선데이 가문 막내딸 결혼 멕시코 자신 석유 사업 하러 떠난다고 대니얼 찾아 오고 , 이후 대니얼 폭언 자신 피 한 방울 안 섞인 사생아 말 자신 핏줄 그 흔적 없다는것에 감사한다는 말 함꼐 떠난다 . 
역할 맡은 아역 딜런 프레이저 실제 배우 아니 촬영 지인 텍사스주 근처 거주 하던 초등학생 이었다고 한다 . 
대니얼 이복 동생 . 
H . 
W . 
가 사고 장애 갖게 된 뒤 고민 하던 대니얼 찾아온다 . 
아무 믿지 않지만 오직 혈육 믿는 대니얼 이용 가치 떨어진데다가 사실 친 아들 아니 H . 
W . 
를 대신 하여 헨리 사업 파트너 삼는다 . 
이후 대니얼 좋은 관계 유지 하며 그럭저럭 일 잘 해나가지만 , 송유관 연결 땅 측량 하러 다니다가 대니얼 나눈 유년기 고향 대한 대화 제대로 대답 하지 못 , 이로 인해 대니얼 의심 산다 . 
결국 밝혀진 그 정체 대니얼 전혀 관계 없는 남남 . 
진짜 헨리 플레인 뷰 작 중 이미 고인 , 대니얼 자신 헨리 칭 이 인물 실 진짜 헨리 함께 일 하던 동료 였다 . 
그 생전 헨리 대니얼 성공 대한 이야기 들었고 , 헨리 죽으면서 남긴 일기장 통해 자신 진짜 헨리 양 행세 하면서 대니얼 접근 할 수 있었 것 . 
정체 탄로 가짜 헨리 아무 것 원하지 않으니 자신 그저 살려 보내 달라 대니얼 애원 하지만 , 배신 감 분노 휩싸인 대니얼 의해 그대로 살해 당한다 . 
일라이 폴 아버지 . 
가부장 종교 인물 . 
기도 하지 않는다고 막내딸 때리 기도 하였다 . 
그러나 더 심각 일라이 당하기도 한다 . 
일라이 쌍둥이 동생 . 
영화 초반 대니얼 자기 집 농장 석유 난다는 것 알려주어 이야기 시발 점 제공 다 . 
그 후 600달러 받고 퇴장 . 
극 말미 일라이 조롱 하는 대니얼 의해 진짜 예언자 언급 되는데 , 석유 난다는 정보 알려 준 대가 1만 달러 현금 받아 매주 5천 달러 버 견실 사업가 되었다고 한다 . 
그러나 앞서 언급 했듯 폴 실제 받은 돈 겨우 600달러 안 되었기 때문 , 일라이 조롱 모욕 하기 위 대니얼 거짓말 일 가능성 높다 . 
원작 가 쓴 Oil . 
다만 원작 소설 전체 아니 앞 분량 일부 다뤘다고 한다 . 
PTA 는 엔딩 크레딧 통해 이 영화 2006년 사망 헌 정 했다 . 
영화 후반 부 플레인 뷰 선데이 해줏 밀크 셰이크 연설 임팩트 있어서 북미 화 되 기도 했다 . 
패러디 할 정도 . 
밀크셰이크 연설 영화 소설 유래 된 것 아는 사람 많지만 실제 1920년 미국 욕심 많은 사업가 미국 정부 땅 매장 된 석유 빼내 판 것 청문회 알려주기 위해 비유 것 . 
당시 그 사업가 미국 정부 땅 근처 석유 시추 시설 세워서 석유 빼 갔는데 도대체 어떻게 남 땅 지하 있는 물건 빼갈 수 있냐 의문 만연했다 . 
그러자 그것 고발 하던 사람 청문회 건너편 있던 의원 당신 앞 밀크셰이크 있다 합시다 . 
그리고 나 매우 긴 빨대 있다 합시다 . 
그 긴 빨대 건너편 당신 앞 있는 밀크셰이크 몰래 꽂은 다음 밀크셰이크 몰래 마시는 겁니다 이렇게 말 해준 것 시초 . 
그리고 영화 배우 뒤집어 쓴 석유 모두 초코 밀크 셰이크 한다 . 
개발 , 유통 비디오 게임 석유 시추 Plainview 가 나오는데 이는 다니엘 플레인 뷰 이름 따온것이라 한다 평론가 2000년 동안 나온 미국 영화 최고 미국 영화 중 하나로 평가 받는 듯 하다 . 
의 멤버 조니 그린우드 작업 OST 도 호평 받는 편 . 
등장 인물 모두 연기 잘 한다 . 
는 말 할 것 없이 , 훌륭 표현 부족 광기 메 소드 연기 보여주며 아카데미 남우 주연 받게 된다 . 
이 영화 그 주목 할 만 배우는 . 
영화 보면 알겠지만 그 연기 정말 어마 무시 . 
대 선배 다니엘 데이 루이스 기 눌 리지 않는 광기 연기 아주 훌륭 선보였다 . 
흥행 그냥 그랬으나 할리우드 영화 저 예산 2,500만 달러 만들어 7,600만 달러 벌어 들이면서 최종 이익 본 영화 되었다 . 
그리고 이 영화 현재 감독 최고 흥행 작 하다 . 
작 . 
피터 위 감독 , 주연 개봉 미국 영화 . 
배급 계열 터치스톤 픽쳐스 . 
의 계 귀족 학교 분위기 물씬 풍기는 벌어지는 일련 교육 활동 주 소재 하고 있으며 , 사실 이러 내용 이 영화 작가 톰 슐 자전 경험 바탕 하고 있다 . 
촬영 의 St . 
Andrew s School 했고 , 톰 슐 내쉬빌 몽고메리 벨 아카데미 졸업 했다 제목 봐 서는 무슨 내용 예상 하기 어렵 . 
는 사회 일반 가리키 기도 하지만 동시 특정 목적 가지 결성 뜻 하기도 한다 . 
사실 제목 극 중 학생 키팅 선생님 만드는 문학 동아리 이름 . 
이 문학 동아리 만든 것 주인공 키팅 선생님 , 그 제자 재결 성하는 것 . 
즉 된 제목 . 
Dead Poets Society 는 정도 번역 적절 . 
5월 로드 쇼 지에서는 데드 포에트 소사이어티 란 제목 소개 바 있다 . 
결국 다 의적 의미 가진 단어 본문 내용 연관 해 번역 하지 못 해 원제 의미 달라진 오역 . 
본 문서 이미지 독일어 번역 제목 붙어있는데 , 대충 봐도 알겠지만 society 가 사적 모임 의미 하는 Club 제대로 번역 되어 있다 . 
한국 오역 굳어져 2 차 판권 시장 오역 그대로 사용 있다 . 
오역 원제 더 멋있 보인다거나 원제 의미 오역 의미 영화 더 잘 어울린다고 생각 하여 오역 더 좋아 사람 있다 . 
원제 자체 문학 표현 이기 때문 직역 하는 대신 의역 하는 경우 있는 일본 작 중 주제 등장 하는 Carpe Diem 살려 지금 살다 로 , 홍콩 판 폭우 교양 대 만판 춘 풍화 우 중국 판 사망 시사 등 번역 했다 tradition , honor , discipline and excellence 훈육 규율 탁월 윌튼 아카데미 표어 . 
개신교 사립학교 윌튼 아카데미 새로 선생님 부임 한다 . 
존 키팅 로빈 윌리엄스 분 은 영문학 담당 교사 상당 학력 실력 갖추고 또한 그 자신 윌튼 아카데미 졸업 학생 모교 부임 하게 된 것 이었다 . 
또한 그 부임 했던 시기 이 학교 전학생 한 명 오게 되었다 . 
그 학생 이름 토드 앤더슨 분 , 그 형 자신 전학 온 윌튼 아카데미 매우 우수한 성적 졸업 수재 였기에 토드 다니던 학교 이 사립학교 전학 온 것 이었다 . 
하지만 너무 뛰어나 형 두 어서 그런지 토드 상당 내 성적 학생 이었다 . 
윌튼 아카데미 기본 모든 학생 생활 하도록 되어있다 . 
토드 역시 기숙사 입사 해 닐 페리 새 로 맞았다 . 
토드 처음 닐 닐 주변 친구 상당 어색 점차 시간 지나면서 닐 그 친구 어울리기 시작 했다 왜 시인 이러 말 썼을까 중략 왜냐하면 우리 반드시 죽기 때문 . 
믿거나 말거나 , 여기 있는 우리 각자 모두 언젠가 는 숨 멎고 차가워져서 죽게 되지 . 
이 쪽 와서 과거 얼굴 지켜봐라 . 
여러 번 이 방 왔어도 유심 히 본 적은 없었 거 . 
너희 별로 다르 않을 . 
그렇지 머리 모양 같고 , 너희 세상 그 손 넣어 위대 일 할 거 믿고 , 그 눈 너희 희망 가득 차 있다 그 당시 그 능력 발휘 할 시기 놓친 것 일까 왜냐하면 이 사람 죽어서 땅 묻혀 있는 지 오래 다 . 
하지만 여러분 잘 들어 보면 그 속삭임 들릴 것 . 
자 , 귀 기울여 봐 , 들리나 들리나 Seize the day boys . 
Make your lives extraordinary 한편 , 존 키팅 자신 영문학 수업 시간 상당 파격 방법 수업 이끌어 나간다 . 
문학 이론 그 따른 비평 중심 한 수업 시간 바꿔 문학 삶 하나로 만들고 학생 스스로 감정 현재 충실 만든 것 이었다 . 
개학 첫 수업 교과서 찢지 않나 , 졸업생 사진 보여주면서 Carpe Diem 속삭이지 않나 , 문학 시간 애 공 차게 하지 않나 하지만 정말 문학 학생 자기 좋다고 생각 하는 시를 발표 하게 하는 시간 갖는다 . 
이러 시간 죽은 시인 사회 를 재결 성하게 만들었고 소심 남 토드 앤더슨 완전 바꿔 놓는다 . 
위 자신 좋아 문구 말 하면서 뛰어내리 기도 시킨다 . 
중간 라며 개드립 나오고 영화 명대사 꼽히는 Carpe diem 은 존 키팅 교육 관 한마디 압축 해주는 키 워드 볼 수 있다 . 
학생 보내는 것 교육 관 , 그것 자랑 삼고 있던 보수 윌튼 아카데미 펼쳐지는 그 교육 관 재미 신선 동시 학교 주변 인물 환경 속 점차 시련 맞게 되는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 첫 위기 찰리 달튼 죽은 시인 사회 를 처음 노출 시키면서 발생 했다 . 
죽은 시인 사회 는 재결 이후 밤 몰래 나가서 회원 각자 원하는 시를 낭송 하는 자리 그걸 찰리 달튼 장난 삼아 신문지 애인 구함 식 광고 낸 것 이었다 . 
당연 개신교 귀족 사립학교 윌튼 아카데미 발칵 뒤집어졌다 . 
그런데 한 술 더 떠 , 찰리 달튼 교장 선생님 전교생 불러 솔직 나와서 누가 이러 바람직 못 광고 냈는지 말 해주면 용서 하겠다고 하자 , 를 보여주며 오히려 보수 교장 선생님 한 방 먹였다 . 
달튼 그 대가 채 엉덩이 맞는 받는다 . 
찰리 달튼 불으라는 교장 대답 끝 모르 쇠 일관 했지만 , 이 때 죽은 시인 사회 의 존재 들켰다 . 
한편 밝고 공부 잘 하나 초반 강압 아버지 아무 말 못 하던 모습 보 닐 페리 부활동 적당 하고 공부 충실 아버지 몰래 연 극 부 들어가 의 퍽 역 따낸다 . 
그러나 공연 전날 소문 들은 아버지 쳐 들어와서 당장 그만두라고 명령 한다 . 
닐 매우 연극 하고 싶었으나 아버지 앞 아무 말 못 그러겠다고 하나 이후 존 키팅 선생님 상담 하러 간다 . 
닐 나 연극 모든 것 이제껏 해본 적 없는 유일 하고 싶은 것 푸념 하나 우리 집은 부자 아니 아버지 내 의사 되길 바 어쩔 수 없다 고 체념 말 한다 . 
그러자 키팅 지금 나 한 말 아버지 하고 너 열정 보 허락 받아 내 고 격려 해준다 . 
그러나 닐 아버지 허락 받지 않고 그냥 연극 나가기로 결심 후 선생님 는 아버지 허락 맡았다고 거짓말 한다 . 
물론 키팅 선생님 이를 눈치 챘지만 모르는 척 한다 . 
그러나 오지 않을 줄 알았던 아버지 도중 연극 말 없이 보러 오고 , 닐 그걸 보면서 최선 다한 연기 했지만 , 공연 후 호평 일색 친구 선생님 뒤 하고 아버지 끌려 간다 . 
닐 아버지 끌려가 심한 꾸중 들은 뒤 날 밝으면 강제 전학 시키겠다는 폭탄 선언 받고 나서 , 아버지 더 이상 설득 할 자신 잃어버린다 . 
결국 돌아온 날 밤 , 닐 자신 첫 역할 퍽 이 쓰는 관 써 본 뒤 아버지 서재 보관 되어 있던 짧은 생 마감 한다 . 
학생 자살 쉬쉬 하고 싶었던 교장 역시 희생양 원하게 되었다 . 
부원 중 하나 리처드 카메론 닐 죽은 시인 사회 회원 이었다는 것 키팅 선생 연극 나갈 수 있도록 격려 했다는 것 실토 하여 교장 처음 눈엣 가시 여겼던 키팅 희생양 삼기로 한다 . 
이 걸 듣고 달튼 카메론 욕 하자 카메론 선생님 우릴 부추긴 게 맞고 , 선생님 아니 닐 죽지 않고 의사 되었을 거 외치다가 한 대 맞는다 . 
교장 불문 붙인다는 조건 붙여 부원 부모 동반 하나 하나 불러 상담 거친 뒤 존 키팅 이 모든 일 책임 있다 증언 강요 거부 할 시 퇴학 협박 같은 심문 한다 . 
유일 찰리 달튼 이를 인정 하지 않고 퇴학 선택 하나 , 나머지 부원 부모 교장 압박 못 이겨 사실 조작 된 키팅 해고 인정 하는 문서 서명 한다 . 
존 키팅 부모 그릇된 욕망 사랑 하는 제자 잃었음에도 오히려 그 책임 학생 의해 전가 받게 강요 된 부분 있긴 하지만 된 것 이었다 . 
영문학 수업 임시 놀란 교장 맡게 되었고 , 역시 수업 내용 처음 돌아가 비평 이론 치우친 것 이었다 . 
그 수업 첫 시간 , 키팅 사무실 두고 온 물건 있어 교실 들어왔는데 , 토드 앤더슨 갑자기 일어나 부원 교장 강요 당해서 서명 할 수 없었 것 외친다 . 
키팅 결백 주장 하는 토드 놀란 교장 자리 앉아서 조용 하지 않으면 퇴학 시키겠다고 으름장 놓는다 . 
그러나 잠시 후 토드 앤더슨 책상 올라가 의 시 한 구절 이자 평소 제자 존 키팅 부르는 별명 외치 , 그 모습 자극 받은 많은 학생 떠나는 존 키팅 향 마지막 인사 로써 , 토드 책상 올라간다 . 
자신 위해 마지막 인사 하는 제자 향 해 존 키팅 말 하며 , 영화 토드 앤더슨 모습 마지막 끝 난다 . 
여담 성우진 중 2018년 기준 모두 별세 해 고인 되셨다 . 
교육 현실 다루고 있는 , 사실 영화 속 나타나는 상황 비단 미국 한정 되는 것 아니 한국 사회 흔하게 볼 수 있는 모습 . 
우리나라 사람 상당 공감 얻는 교육 소재 외국 영화 . 
오히려 배경 제외 하면 완전 우리나라 학교 모습 흡사 점 상당 어필 되었다고 할 수 있다 . 
더군다나 상당 이상 선생님 교육 관 통해 무엇 바람직 교육 하는 질문 던져 준다는 점 내용 재미 사회 시 사적 메시지 모두 잡았다고 볼 수 있다 . 
그리고 사실 큰 줄기 보면 학교 교육 자체 대한 비판 담고 있지만 교육 중요 주체 중 하나 도 담고 있다 . 
큰 줄거리 되는 닐 주변 환경 마침내 그 죽음 비극 결말 이르는 것 사실 모두 부모 비뚤어진 욕망 교육 관 비롯 되었다 . 
자식 독립 된 인격 체 아니 부모 인형 보는 것 얼마나 위험 볼 수 있는 부분 . 
역시 우리 사회 문제 고도 볼 수 있기 때문 공감 되는 점 많은 부분 . 
흥행 성공 제작비 1천만 달러 정도 만들어져 북미 9500만 달러 , 전 세계 2억 4300만 달러 벌어 들였으며 직배 영화 당시 한국 소규모 재 개봉관 상영 했음에도 서울 70만 넘는 관객 보며 흥행 성공 . 
그리고 더빙 방영 하기도 했다 . 
지금 구 하기도 어렵 애써 구 할 필요 없다 . 
참고 저걸 쓴 작가 한 승임 괴악 작품 역시 써 낸 바 있다 . 
그야말로 원작 능욕 . 
만화가 은 영화 대하 냉소 반응 보였는데 , 영화 사상 가장 웃기는 허세 비꼬았다 . 
그러면서도 이러 허세 애교 일 정도 더 허세 가득 문제 더 많은 교육 현실 우리나라 상황 게 비극 덧붙였다 . 
90년 중후 반 MBC 인기 리 방영 되던 이 이야기 토대 한 에피소드 있다 . 
선생님 이었는데 그 결국 현실 원하는 학부모 음모 주위 교사 냉대 속 학교 쫒 겨나고 만다 . 
예비 교사 양성 하는 이나 교육학 과목 시간 이 영화 보고 감상문 쓰게 한다 . 
교육 대한 이상 보여주는 작품 이기 때문 . 
분명 이는 바람직 . 
다만 유감스럽게 교육 대해 키팅 선생 진보 사람 교단 서더라도 대한민국 교육 현실 바꾸기는 영화 매우 힘들 . 
교육 혼자 하는 것 아니 때문 . 
입시 특별 큰 손해 감수 해야 하는 바닥 , 교육 학업 취업 위 수단 가까 , 자식 농사 말 있을 정도 자식 어떠 직업 가졌고 얼마나 많은 연봉 받는 등 연연하는 부모 여전 많다 . 
또한 먹고 사는 문제 가볍 여길 문제 아니 사실 생사 결정 하는 중대 과제 . 
교육학 아무리 발전 해도 교육 대하 부모 보편 관점 바뀌지 않는 한 변화 힘들 . 
안타까 세대 교체 되어도 나아진다는 보장 없다 . 
신세대 부모 역시 점수 위 교육 답 습하곤 한다 . 
그 자신 그게 당연 건 줄 알 살아왔기 때문 . 
하지만 키팅 선생 교실 떠날 때 학생 외치 책상 위 서는 장면 보면서 , 결과 무마 되었긴 했으나 학생 위 하는 진실 교육 사회 영향력 떠나 절대로 무의미 행위 아니 새기도록 하자 . 
다만 , 이 키팅 선생님 대한 긍정 인물 평 있는 것 아니 . 
우선 , 영화 주요 배경인 월 튼 아카데미 타 학교 구분 되는 특수성 대해 고려 해 봐야 하는데 , 월 튼 아카데미 설정 미국 내 최고 명문 학교 명성 걸 맞게 명문 학교 진학 배출 해내는 것 이 학교 특수성 키팅 선생님 특유 자유 교육 관 당연 괴리 있을 수 없다 . 
를 졸업 군 장교 복무 하다가 전역 사회 나가 학위 위해 공부 하면서 진보 가치관 갖게 된 한 교수 사관학교 외래 교수 취임 하여 사관학교 특유 경직 학내 문화 바꿔야 한다 라며 생도 호도 하는 상황 일어난다 가정 해 보자 . 
일반 대학교 적어도 강의 살 신선 바람 불러 일으켰다 평가 받을 수 있겠 , 사관학교 특수성 감안 한다면 당연 문제 일어날 수 없다 . 
마찬가지 , 월 튼 아카데미 설정 상의 특수성 감안 한다면 키팅 선생님 시도 충분 위험 수도 있었 평가 할 수 있다 . 
사실 , 영화 긍정 낭만 묘사 있긴 하지만 , 키팅 선생님 영향 받은 , 영화 속 학생 주인공 죽은 시인 사회 문학 써클 만들어 써클 활동 위해 밤 몰래 기숙사 밖 도망쳐 야산 술 마시고 담배 태우며 노 등 엄연 일 탈 행위 일 삼으나 키팅 선생님 여기 대해 서는 별다르 터치 하지 않는 모습 보인다 . 
이러 면모 과연 교육 측면 마냥 긍정 이기만 한가에 대해 서도 의심 해 볼 수 있으며 , 가치관 충분 확립 되지 못 10 대 후반 청소년 불과 아이 자신 따르면서 죽은 시인 사회 대해 불어 볼 때 살아서는 평생 정식 회원 될 수 없고 , 죽어야만 정 회원 된다 말 하는 장면 있는 , 이 것 한 어른 , 그것 부모 이상 학생 직접 영향 줄 수 있는 한 교직원 어린 학생 아무렇 여과 없이 할 수 있는 말 인지도 생각 해 볼 부분 . 
이로 인해 죽음 대해 다소 긍정 인식 갖게 되고 , 조금 비화 시켜서 닐 자살 일면 영향 주었다고 볼 여지 있기 때문 . 
그리고 정작 교육 현장 키팅 선생 같은 사람 당장 학생 사이 인기 있을 순 있어도 그렇게 바람직 인물 보기 어렵 . 
이상 관철 시키기 위해 필요 것 이상 대한 열정 앞서 현실 속 구현 할 수 있을 만 전략 냉철 현실 감각 . 
즉 , 입시 주 목적 학교 입시 내다 버린 채 이상 가르치는 것 교사 로서 온당 모습 볼 수 없으며 , 입시 피 할 수 없는 틀 속 이상 실현 시키기 위 방안 학생 제시 했어야 했다 . 
그리고 학업 연극 배우 되고 싶다는 닐 모습 좀 더 냉철 바라보고 닐 현실 조언 해줄 필요 있었 . 
예 들면 , 아직 나이 어리기에 당장 눈앞 보인 것 머나먼 미래 바라보면서 시간 걸리더라도 자신 이상 어떻게 관철 시켜야 할지 깊이 고민 해 보라 식 말 . 
학업 압박 부모님 강요 인해 원 치 않게 공부 해서 명문 진학 했지만 대학 음악 미술 등 두 각 드러내서 진로 그 쪽 잡아서 성공 케이스 분명 있는 한편 , 10 대 사춘기 시절 흔한 열정 때문 학업 내팽겨 그 분야 뛰어들었다가 실패 좌절 하는 케이스 충분 많기 때문 . 
그렇기에 닐 열정 모습 대해 거리 감 두고 깊이 고민 해본 다음 현실 속 닐 이 문제 해결 할 수 있는 방법 대해 건전 고민 하게 끔 도 왔어야 했다 . 
당장 눈앞 보이는 것 걷어차고 이상 밀어 붙이 조언 사실 위험 수 있다 . 
그리고 스포일러 부분 닐 부모 자신 아들 자실에 대한 책임 학교 키팅 선생님 전가 시키려 한다는 서술 있지만 , 키팅 선생님 책임 물리는 것 일면 타당 하다는 지적도 있다 . 
자신 제자 부모 틀 갖혀 불안 모습 , 특히 아직 사춘기 정신 여전 미약 하여 이리저리 흔들리는 모습 보면서 적어도 부모 대한 설득 시도 거나 , 설득 잘 안 된다면 부모 의견 어느 정도 절충 시켜 닐 성장 보탬 되도록 조율 시키는 것 엄연 교사 사명 , 키팅 선생님 이러 면모 별로 없었 . 
그리고 결정 자신 영향 받은 제자 결국 돌이킬 수 없는 비극 선택 하였고 , 키팅 선생님 본인 또한 닐 자살 소식 듣고 자책 하는 장면 등장 한다 . 
그리고 월 튼 아카데미 특수성 연관 지어 볼 때 , 명문 대학 진 학생 배출 시키는 것 우선 가치 내세우는 학교 재학 학생 선생님 영향 받아 다른 진로 생각 하게 된다면 큰 돈 투자 하여 학생 믿고 보내는 학부모 입장 당연 불만 생길 수 없고 , 키팅 선생님 본인 이를 사전 충분 감수 하여 다른 전략 취할 수도 있었 것 . 
아무튼 , 키팅 선생님 경질 과정 교장 놀란 선생 강압 다소 지나치다시피 한 음모 있긴 했지만 , 키팅 선생님 책임 결코 자유 수 없다 . 
그리고 관객 특히 주인공 닐 감정 많이 이입 하면서 보게 되긴 하지만 , 닐 또한 사춘기 소년 여러 모로 한계 지닌 인물 임 보여준다 . 
먼저 닐 연극 하고 싶다는 욕구 느끼지만 , 사실 이러 욕구 10 대 시절 라면 어떠 청소년 흔히 겪으며 , 그렇기에 충분 고민 통해 내린 결정 인지도 의심 해볼 수 있다 . 
충분 고민 라면 단지 하고싶은 이상 어떻 게 하겠다는 욕구 앞서서 안되고 , 냉혹 아버지 어떻게 설득 시켜야 할지에 대해 좀 더 심사숙고 해야 했다 . 
다시 말 해서 , 주도 면모 상당 부족 점 . 
아버지 적극 설득 하기 위해 아버지 억압 맞서는 모습 보여주기보단 아버지 앞 기 죽는 모습 주로 보이 , 거기 당당 맞서 아버지 마음 움직이려 하기보다는 역시 우리 아빠 이래 푸념 그친다는 것 아주 안타까 부분 . 
연극 마치 집 강제 송환 된 닐 아버지 아버지 내 뭘 원하는지 알아요 감정 맞서는 장면 있으나 , 그래서 , 네 원하는 게 뭐 그냥 연극 따위 하는 것 아버지 받아치자 닐 그냥 주저앉아 버린다 . 
자신 충분 고민 하고 내린 선택 이 라면 자신 연극 통해 궁극 무엇 원하는지에 대해 적어도 구체 설득 시도 할 법도 , 닐 감정 맞서다가 아버지 억눌려 좌절 하는 장면 나온다 . 
결국 닐 사춘기 시절 흔한 열정 욕망 사로잡혀 연극 하려고 한 것 , 자신 미래 진로 대해 충분 고민 선택 한 것 아니 비춰져도 할 말 없는 것 그러니 학칙 어긋난 써클 결성 방임 연극 하도록 권유 키팅 선생님 대해 닐 아버지 좋은 감정 갖기 어려우니 무작정 닐 아버지 막장 부모 만 말 하기도 어렵 . 
다만 , 자신 아들 충분 이해 타 이르려 하기보다는 가부장 권위 닐 몰아 세우려 하는 그 부모 어긋난 자식 사랑 비판 받을 수 있으나 , 자녀 명문 학교 진학 시켜 성공 시키려는 가치관 그 자체 반드시 자녀 자신 욕구 만족 수단 삼는 나쁘 것 보는 것 일면 편향 있다 . 
결국 닐 죽음 결국 누구 책임 아니 닐 책임 . 
현실 아무리 냉혹 거지같아도 자신 행동 대해 서는 자신 책임지는 것 . 
이상 좌절 되어 결국 자살 택핸 닐 모습 보면 충분 안타까 하지만 , 닐 자살 결코 현명 선택 아니 . 
먼저 닐 부모 씻을 수 없는 상처 남겼고 , 닐 친구 결성 써클 해체 되었으며 , 키팅 선생님 이 사건 책임 지고 경질 된다 . 
본인 죽음 여러 사람 피해 입은 셈 . 
무엇 살아있는 한 현실 개선 할 여지 있다 생각 하지 않고 무작정 죽음 택 닐 모습 낭만 주의 그리고 있긴 하나 , 이 영화 교육 관 내용 담고 있다 점 감안 할 때 그리 적절 연출 아니 평 할 수 있다 . 
주인공 학생 상당 다 . 
은행가 , 의사 등 전형 상류층 자제 집합소 . 
하기야 사립학교 당연 듯 . 
개요 언급 되었듯 출연 진 상당 화려 편이 . 
굿 윌 헌팅 등 활약 는 물론 , 지금 굵직한 작품 활동 다방면 예술 활동 거치면서 관록 있는 배우 된 에단 호크 풋풋 청년 기를 볼 수 있는 작품 . 
생으로 당시 우리 나이 스물 이었으며 레귤러 캐릭터 같은 학생 배우 다 한두 살 차이 또래 이긴 했다 에단 호크 미소년 이미지 이 영화 통해 처음 접 팬 많았 . 
놀란 교장 역 원로 배우 노먼 로이 드는 생으로 당 시나이 76 세라 엄청나 노익 자랑 했고 , 2018년 현재 살아서 104 세 나이 활동 현역 배우다 . 
가장 최근 작은 2018년 방영 중인 TV 드라마 플라이 Fly 영화 관 훈훈 후일담 이 영화 찍은 직후 배우 정말 영화 속 친구 서로 친구 되었다 . 
스무 살 갓 찍은 청년 기 영화인 데 촬영 내내 같이 붙어 다녔으니 아무래도 친해지기 쉬웠 듯 . 
특히 에단 호크 로버트 숀 레너드 우정은 지금 종종 회 되며 , 에단 호크 물론 영화 속 야간 집회 멤버 였던 제러드 피츠 역 제임스 워터 슨 제임스 워터 스톤 와 함께 연 극 재단 세워서 활동 하기도 했다 . 
또한 녹스 오버 스트릿 역 맡은 배우 조 쉬 찰스 또한 이 영화 찍으며 훌륭 친구 사귈 수 있었 내 배우 커리어 도움 많이 되었다고 인터뷰 언급 적 있다 . 
다만 달튼 역 게일 헨슨 생 . 
생 설은 한국 웹 있다 은 드라마 배우 로서 지내다가 은퇴 한다 . 
생인 크리스 역 알렉산드라 파워 스 은퇴 . 
카메론 역 딜런 커스 드라마 위주 출연 하며 작가 , 감독 뛰는 중 . 
재밌 것 비극 주인공 닐 맡은 로버트 숀 레너드 는 미드 역 맡았는데 , 직업 다 . 
그리고 2014년 8월 , 여담 의 주요 개그 코드 중 하나 O Captain My Captain . 
아무래도 이름 지 캡틴 보니 그런 듯 하다 . 
2016년 8월 17일 과 함께 재 개봉 했다 . 
소녀시대 일본 싱글 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 , 주연 작 영화 . 
10 대 후반 나이 희 대의 사기꾼 이자 위조범 활동 했으며 현재 화려 사기 경험 바탕 기업 보안 컨설턴트 된 프랭크 애 버그 네일 2 세 Frank William Abagnale , Jr 1948 . 
4 . 
27 . 
의 제작 된 영화 . 
프랑크 애 버그 네일 2 세 본인 모습 . 
수시로 직업 거처 바꾸고 사기 행각 벌이 도망 다니는 프랭크 애 버그 네일 분 과 그 잡기 위해 동분서주 하는 요원 칼 핸레티 분 의 쫓고 쫓기는 두뇌 싸움 그리고 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 성공 사업가 부친 분 과 살던 프랭크 분 하지만 사실 부친 사기 통해 은행 대출 받아 사업 하고 있었 . 
나중 탈세 혐의 국세청 고소 하고 사업 망하게 되어 큰 집도 팔고 작은 집 이사 가게 된다 . 
어린 프랭크 탁월 유머 감각 능 수능 란 화술 , 심지어 여자 꼬시 능력 갖춘 아버지 모습 보고 배워서 전학 간 학교 신임 불어 강사 행세 하 거나 , 조퇴 요청서 위조 돕는 등 활용 하기 시작 다 . 
그러다 부모 하는 상황 견디지 못 부친 생일 선물 준 25달러 들어있는 계좌 수표 책 겨우 챙겨서 집 뛰 쳐 나가고 , 먹고 살기 위 방법 수표 위조 택한다 . 
자신 위조 수표 현금 바꾸는 것 여 의치 않아 간신히 입 풀칠 하고 있던 어느 날 , 의 이 여성 여럿 이끌고 다니면서 어른 아이 할 것 없이 비상 관심 관대한 혜택 받는 것 목격 사회 권위 있는 직업 사칭 할 결심 한다 . 
그리고 그 이후 똑똑 머리 좋은 연기력 인격 사칭 위조 , 서류 위조 써서 등 사칭 하여 수백만 불 넘는 돈 갈취 수많 사람 후리 다닌다 . 
그러나 꼬리 길면 잡히는 법 . 
의 위조 관련 수사 전문가 칼 헨레티 자신 쫓고 있다 것 알 되고 , 외과의 병원 놀고 먹을 때 근무 할 때 만난 간호사 브랜다 분 와 눈 맞아 사기 손 떼고 조용 살려는 결심 한다 . 
약혼 허락 받기 위해 장인 만났는데 , 전직 검사 이자 현직 변호사 장인 앞 자기 변호사 자격증 따놓았다며 사기 쳤지만 아니 다르 , 장인 출신 위기 처 하지만 순간 재치 잘 넘어갔나 싶었지만 눈치 챈 듯 싶다 . 
장인 진실 알려 달라 . 
너 능력 있는 사람 왜 우리 딸 같은 애 결혼 하고자 하느냐 하자 , 새 출발 하려고 아무렇 거짓 없이 저 의사 , 변호사 , 아무 것 아니 . 
그저 당신 딸 사랑 하는 어린 애일 뿐이 라며 솔직 털어놓았지만 , 로맨티시스트 라며 도리어 장인 마음 사로잡아 버렸다 . 
결국 해당 주의 변호사 시험 다시 치 되지만 겨우 2 주일 동안 시간 요청 합격 한다 . 
실화 점 생각 해보면 법전 1 주일 통달 것 . 
결혼 소식 범죄 손 씻을 결심 전 하기 위해 부친 만난 프랭크 . 
하지만 그 너 그만 둘 수 없어 잔인 소리 할 뿐이 . 
또한 아버지 결국 생계 위해 우편 배달 부가 되어 있었 , 한편 프랭크 여기저기 흘리고 다니던 단서 바탕 프랭크 정체 알아낸 칼 핸레티 분 가 약 혼식 들이 닥쳐서 결국 결혼식 치르지 못 한다 . 
그리고 약혼녀 데리 미국 탈출 하여 그동안 모아 둔 거금 편안 살려고 하지만 , FBI 가 온통 공항 깔려있어서 데려가지 못 , 다시 기장 사칭 해서 거짓 팬암 미래 승무원 프로그램 열어 예쁘 여학생 데리 스튜어디스 연막 쳐서 겨우 미국 탈출 한다 . 
미국 탈출 후 있는 어머니 고향 시골 마을 인쇄소 차려 수표 위조 계속 하여 , 전 유럽 떠돌면서 돈 흥청망청 쓰며 살다가 결국 체포 되어 프랑스 옥살이 하던 중 칼 헨레티 노력 미국 이송 된다 . 
만나고 싶어 했던 아버지 이미 죽었다는 말 들은 후 믿지 못 하여 칼 감시 망 또 탈출 하여 원래 살던 집 찾아가지만 , 이혼 어머니 또다른 가정 차리고 딸 새로 얻은 것 보고 모든 것 포기 하여 순순 붙잡힌다 . 
그리고 다시 미국 감옥살이 한다 . 
이후 칼 핸레티 프랭크 4년 갱생 할 수 있게 상부 사람 설득 한다 . 
그래서 그동안 쌓아 올린 위조 기술 역 활용 하여 위조 감별 사이 보안 컨설턴트 활동 시작 , 지금 는 너무나도 다른 환경 적응 못 다시 도망치려다 그 감시 하던 칼 덜미 잡힌다 . 
하지만 의외로 칼 이제 누구 널 쫓지 않는다며 순순 놓아주고 , 프랭크 이 것 도망자 삶 버릴 수 있는 기 회임 깨닫고 다시 업무 복귀 하게 된다 . 
이후 프랭크 워낙 위조 달인 선지 이 사람 고안 수표 위조 방지 시스템 금융 혁명 일으켰고 , 기업 받는 로열티 수입 연간 수백만 달러 넘는다고 하며 , 자신 체포 칼 계속 친구 지냈다 는걸 영화 끝난다 . 
였다가 가 된 케이스 생쥐 두 마리 크림 통 빠졌습니다 . 
한 마리 빨리 포기 익사 했지만 , 다른 한 마리 살기 위해 끝 발버둥쳤습니다 . 
그러자 크림 버터 되었고 쥐는 기 어나 올 수 있었 . 
Two little mice fell in a bucket of cream . 
The first mouse quickly gave up and drowned . 
The second mouse , wouldn t quit . 
He struggled so hard that eventually he churned that cream into butter and crawled out . 
Gentlemen , as of this moment , I am that second mouse 프랭크 아버지 분 가 망하기 전 시상식 자리 한 이 말 영화 로 꼽힌다 . 
작 중 프랭크 위기 상황 모면 하기 위해 써 먹는다 . 
의 소설 가 주인공 설득 하기 위해 쓰기 한다 . 
재밌 , 크리스토퍼 워컨 마우스 헌트 Mouse Hunt , 1996 쥐 사냥 하다 해충 구 제사 역 맡은 바 있다 . 
프랭크 사용 가명 상당 재밌 면모 많다 . 
제작비 5,200만 달러 들여 3억 5,200만 달러 흥행 수입 거두었다 . 
제작비 6 배 달 하는 대박 터뜨린 셈 . 
프랭크 쫓는 요원 역할 원래 제임스 갠 돌피 니 캐스팅 되었다 . 
그러나 일정 미뤄지자 그 촬영 때문 출연 포기 했고 , 프랭크 아버지 역 제의 받았던 톰 행크스 요원 역 관심 보여 캐스팅 되었다 . 
실화 바탕 세세한 줄거리 실제 다른 점 많다 . 
사기 친 수법 정확 반영 했지만 개 인사 대한 부분 일부 각색 되었다 . 
예 들어서 영화 프랭크 아버지 다시 만나서 자신 가짜 직업 자랑 하는 장면 있지만 , 실제 프랭크 가출 후 다시는 아버지 만나지 못 했다 . 
하지만 사기 치던 와중 부모님 계속 그립 했기에 작 중 소원 이룰 수 있도록 각색 허용 하였다 . 
프랭크 애 버그 네일 본인 영화 직접 출연 했다 . 
후반 부 프랭크 체포 하는 프랑스 경찰 중 모자 쓴 역 맡았다 그리고 브로드웨이 화 되었다 . 
한국 2012년 3월 삼 성 카드 홀 공연 했다 . 
국내 와 각각 한국어 방영 하였다 . 
평 KBS 보다 SBS 버전 더 좋은 편 . 
양 쪽 방송사 더빙 판 모두 와 의 성우 양쪽 모두 각각 인 과 이 담당 했다 . 
감독 , 주연 1957년 제작 된 흑백 . 
전쟁 영화로 , 넓게 따지면 법정 영화로 분류 할 수 있다 . 
영화 주제 생각 한다면 법정 영화 성격 상당 강하다고 할 수 있다 . 
당시 배경 의 참혹 부조리한 권력 집단 횡포 등 그린 반전 영화로 , 스탠리 큐브릭 감독 초기 작품 가운데 수작 꼽히는 영화 . 
또한 빼놓을 수 없는 전투 장면 묘사 또한 훌륭 . 
소재 한 영화 브레이커 모란 트 비슷 이야기 들었으나 , 브레이커 모란 트 실제 사건 소재 한 데 반해 이 작품 동명 소설 원작 하고 있다 . 
스탠리 큐브릭 감독 완벽 주의 탓 병사 총살 당하는 장면 석 달 이상 촬영 했다고 한다 . 
또한 마지막 노래 부르는 처자 후일 큐브릭 감독 결혼 해서 백년 해로 한다 . 
내용 내용 인지 프랑스 상당 오랫동안 상영 금지 처분 당하였다 . 
나쁘 프랑스 장군 나오는 아돌프 멘주는 광풍 불던 시기 동료 팔 먹어서 헐리웃 기피 배우 찍혔었다 . 
큐브릭 그 고용 건 헐리웃 대한 조롱 함께 배우 대한 조롱 한 셈 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 제 1 차 세계대전 중인 1916년 과 대치 프랑스군 진지 , 군단 장인 조지 브롤 라드 장군 휘하 인 폴 미로 장군 불러 독일군 점거 요충지 개미 고지 Anthill 공격 명령 한다 . 
처음 난색 표 하던 미로 장군 브롤 라드 장군 은근 압력 성공 경우 진급 주어질 것 달콤 조건 결국 작전 승락 만다 . 
미로 장군 역시 휘하 701 연대장 덱스 대령 커크 더글러스 불러 돌격 작전 지휘 관 맡을 것 명령 한다 . 
덱스 대령 역시 작전 도저히 무리 난색 표명 하였으나 , 결국 명령 굴복 만다 . 
결국 돌격 작전 개시 되었으나 무리 돌격 다 그렇듯이 무수 시체 독일군 세례 포격 앞 조공 바쳐질 뿐이 . 
이 와중 B 중대 독일군 집중 포격 때문 아예 참호 밖 나갈 엄두 내지 못 하는데 , 이를 지켜보던 미로 장군 분노 나머지 B 중대 위치 아군 참호 포격 하라 정신 나간 명령 내 리나 , 포대 장인 루소 대위 그런 명령 장군 친필 서명 없이 받아들일 수 없을 적절 끊어서 결국 아군 진지 대한 포격 이루어지지 않는다 . 
당연 작전 실패 돌아가는데 , 미로 장군 정신 못 차리고 작전 실패 대한 책임 병사 비겁함 돌린 뒤 701 연대 중 100 명 본보기 공개 처형 할 것 주장 다 . 
덱스 대령 기 막혀 차라리 연 대원 다 총살 처 하시죠 아니 차라리 제 책임지겠음 내뱉는데 , 브롤 라드 장군 중재 미로 장군 중대 1 명 뽑아 본보기 처형 할 것 제안 , 브롤 라드 장군 이를 승낙 한다 . 
이 따라 군사 재판 열리게 되고 덱스 대령 그 변호인 맡게 된다 . 
중대 뽑혀 온 병사 각각 패리스 상병 , 페롤 일병 , 아 노르 일병 이었다 . 
패리스 상병 돌격 작전 전날 밤 중대장 로제 중위 레잔 일병 함께 정찰 임무 나간다 . 
그런데 로제 중위 레잔 일병 먼저 보내 놓고는 돌아오는 그 독일군 착각 하여 수류탄 던져 죽인다 . 
패리스 상병 이를 알아차리고 로제 중위 항의 하나 결국 증거 없기 때문 고발 단념한다 . 
그러나 로제 중위 이를 완전 은폐 하기 위해 패리스 상병 죽이려고 한 것 이었다 . 
페롤 일병 사회 부 적응 이유 선택 되었으며 , 아 노르 일병 무공훈장 받은 용맹한 병사 였음에도 단순 제비 뽑기 의해 뽑히게 된다 . 
이 군사재판 회부 되었고 , 덱스 대령 필사 변호 이미 재판 시작 결과 정해져 있었 요 식 행위 불과 것 이었으므로 아무 소용 없었 . 
모든 변론 무시 결국 총살형 확정 된다 . 
자포자기 덱스 대령 로제 중위 불러 총살 집행 임무 맡긴다 . 
물론 이는 로제 중위 패리스 상병 개인 이유 죽이려 함 알 비뚤어진 심정 맡긴 것 이었다 . 
그래도 1 g 쯤 양심 남아 있었 난색 표 하는 로제 중위 덱스 대령 그거 간단 . 
그냥 사형수 기둥 묶고 , 원하면 눈 가려 주고 , 칼 든 뒤 준비 발사 외치 되는거 임 묵살 하며 집행 임무 떠 맡긴다 . 
그런데 그때 미로 장군 아군 포격 명령 거부 했던 루소 대위 덱스 대령 찾아와 재판 결과 뒤집을 수 있는 증거 있다 미로 장군 정신 나간 명령 내용 대해 고발 한다 . 
덱스 대령 즉시 이를 증거 자료 삼아 브롤 라드 장군 찾아가지만 , 이미 희생양 결정 된 병사 결국 총살 만다 . 
처형 후 브롤 라드 장군 미로 장군 덱스 대령 식사 자리 부르고 , 덱스 대령 고발 근거 미로 장군 사퇴 요구 다 . 
미로 장군 나가자 브롤 라드 장군 덱스 대령 미로 장군 자리 맡기려고 한다 . 
의아 해하 는 덱스 대령 브롤 라드 장군 이 것 자네 바란 바 아니 계획 훌륭 이루어졌다네 말 한다 . 
분노 덱스 대령 브롤 라드 장군 험한 말 내뱉고 , 브롤 라드 장군 대노하여 사과 요구 하자 제 솔직 못 것 , 제 진심 드러내지 않는 것 , 당신 교활 늙은이 말 하지 않은 점 사과 드립니다 . 
그래서 내 사과 하기 전 당신 영원 지옥 갈 거 일 갈한 다 . 
브롤 라드 장군 그런 덱스 대령 불쌍 이상주의 하면서 그 병사 싸우지 않았기에 사형 처 해졌고 , 자네 미로 장군 고발 해서 나 그 문책 했고 . 
대체 내 뭘 잘 못 했단 말 이죽거리자 덱스 대령 당신 그 해답 모르기 때문 나 당신 불쌍 여깁니다 답 한다 . 
전쟁 비참 전선 병사 사지 뛰 쳐 들 것 강요 하는 고급 장교 부조리 등 잘 연출 되어 있는 반전 영화 수작 . 
커크 더글라스 이 영화 찍고 큐브릭 반해 했지만 정작 그 작품 완성 후 라며 까는 관계 되었다 . 
커크 더글라스 자신 당대 스타 였기 때문 자기 주도 영화 찍고 싶어 했지만 큐브릭 거기 고분고분 리가 없었 결국 스탠리 큐브릭 이 영화 자신 필 모 그 피 삭제 시킬 것 요구 했고 , 이후 도 자신 이력 언급 극히 꺼렸다 . 
2005년 상영 된 미셸 공 드리 연출 영화로 , 등 출연 했다 . 
영화 나오듯이 원제 알렉산더 포프 시 , Eloisa to Abelard 의 209 줄 나온 구절 인용 했다 . 
구절 다음 같다 . 
Eternal Sunshine of the Spotless Mind 제 77회 아카데미 시상식 각본 수상작 이자 여우주연상 후보 작 . 
미셸 공 드리의 촬영 기법 외 , 짐 캐리 진지 연기 볼 수 있는 영화 . 
내 성적 소심하고 조용 짐 캐리 연기 볼 수 있다 . 
그러면서 짐 캐리 특유 코미디 중간 중간 첨가 되어 있다 . 
를 통해 정 극 연 기도 가능 보였던 짐 캐리 실연 우는 남자 연기 할 수 있다 각본가 찰리 카프 먼도 생각 못 했다고 한다 . 
영화 촬영 리허설 없이 즉흥 현장 촬영 많이 의존 하는 편이었는데 , 배우 처음 적응 힘들 나중 편안 분위기 찍 수 있었 술회 바 있다 . 
이 영화 초반 부 의문 장면 있는 , 오프닝 타이틀 나오는 시 퀸스 주인공 조엘 차안 울 다가 쿠나 사 준 것 추정 되는 카세트 테이프 창밖 던지는 장면 . 
이 장면 대해 감독 미셸 공 드리와 각본가 찰리 카우프만 실수 넣었다고 코 멘 터리 해명 했다 . 
이건 뭔 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 우울 기분 조엘 바리 쉬 Joel Barish 는 회사 땡땡 몬탁 Montauk 로 가는 기차 즉흥 탄다 . 
2월 엄청 추운 몬탁 해변 거닐면서 일기 같은 노트 꺼낸다 . 
일기 일부 찢겨져 있고 2년 처음 쓰는 것 같은 기분 든다 . 
거기 파란색 머리 물 들인 , 활발 한 여자 만나는데 , 그녀 보자마자 조엘 사랑 빠진다고 느낀다 . 
둘 같은 기차 탔고 , 적극 클레멘타인 먼저 접근 하여 자기 소개 다 . 
클레멘타인 자신 이름 농담 하지 말 하는데 , 조엘 그 유명 노래 모른다 . 
얘기 나누면서 둘 사랑 빠진다 . 
둘 예전 몬 토크 해변 처음 만났었고 , 오랜 교제 했지만 , 사소 다툼 쌓이고 쌓여 결국 헤어졌다 . 
이별 고통 너무 괴로 클레멘타인 Lacuna 이름 기억 지워주는 회사 조엘 기억 모두 지운다 . 
조엘 가 되자 그녀 직장 서점 찾아 가서 사과 하고 선물 주 려고 찾아간다 . 
하지만 클레멘타인 그 보고 처음 보는 사람인 것 구 등 , 자신 전혀 기억 하지 못 한다는 것 보고 이상 여긴다 . 
게다가 그녀 어느 새 패 트릭 남자 연인 되었는지 , 패 트릭 조엘 눈 앞 닭살 짓 주고받는다 . 
조엘 얘기 꺼내지 못 집 돌아와서 보니 한 통 편지 와있었다 . 
Lacuna 회사 보낸 그 편지 , 당신 옛 여자친구 클레멘타인 씨 당신 대한 기억 전부 지웠습니다 . 
그녀 예전 관계 대한 언급 하지 말아주십시오 써있었다 . 
그녀 선택 기억 지워주는 회사 Lacuna 조엘 대한 기억 지운 것 . 
이 조엘 홧김 기억 지우기로 결심 쿠나 사무실 찾아간다 . 
그 기억 지워주기로 한 쿠나 원장 하워드 그날 저녁 , 자신 조수 그 집 보낸다 . 
조수 스탠 패 트릭 , 메리 그 침대 눕히고 머리 헬멧 같은 기계 씌운 뒤 그 일종 수면 상태 빠지게 한다 . 
그리고 마치 과도 같이 조엘 기억 그 의식 속 그 날 밤 새 도록 펼쳐지게 된다 . 
영화 조엘 기억 지워지기 시작 하면서 본격 시작 된다 . 
기억 최근 기억 지워진다 . 
이 기억 지우는 과정 둘 사이 이별 , 추억 , 다툼 , 사랑 드러난다 . 
기억 지워지는 과정 짐 캐리 개그 뛰어나 영상 미가 관객 자극 다 . 
도서관 첫 만남 책 글자 사라지더니 표지 색깔 옅어지고 이내 책 통째 날아간다 . 
한편 쿠나 기술자 보조 패 트릭 은 며칠 전 사무실 조엘 기억 지우러 온 클레멘타인 보자마자 반했다 . 
그래서 그녀 기억 지우기 위해 가져왔던 조엘 편지 , 선물 등 몰래 빼 돌려 참고 뒤 , 마치 자신 그녀 이상형 것 접근 해서 그녀 사귀는 중이 . 
심지어 그녀 팬티 한 장 훔쳤다고 . 
패 트릭 이 이야기 기억 지우고 있는 조엘 바로 옆 스탠 털어놓는다 . 
여기다가 그녀 남자친구 였던 조엘 그녀 추억 담긴 물건 가져오자 패 트릭 이 이용 다 . 
하지만 조엘 기억 한창 지워지고 있을 때 , 패 트릭 갑자기 걸려 온 클레멘타인 전화 받는다 . 
그녀 갑자기 불안 무서 , 혼란 스럽다며 그 빨리 와 달라 한다 . 
급히 그녀 달래주려고 집 찾아간 패 트릭 클레멘타인 말 하며 불안 증세 호소 한다 . 
그리고 갑자기 가서 꽁꽁 얼어있는 강 보자 고 제안 한다 . 
패 트릭 그녀 데리 보스톤 가기 전 , 조엘 예전 클레멘타인 찰스 강 다녀오고 나서 보냈던 편지 몰래 읽는다 . 
그리고 예전 조엘 했던 대로 꽁꽁 언 찰스 강의 얼음 위 그녀 누워 서는 조엘 편지 써져 있던 말 그녀 그대로 써 먹는다 . 
하지만 오히려 이 역효과 일으켰는지 , 갑자기 클레멘타인 벌떡 일어나서 집 가자고 말 한다 . 
한편 조엘 기억 지우던 중 둘 아름 추억 찰스 강 데이트 떠오르자 , 결국 은 울부짖지만 가상현실 이기 때문 현실 속 쿠나 직원 당연 들리지 않는다 . 
결국 조엘 의식 속 기억 지우지 않기 위해 노력 한다 . 
예 들어서 연인 사이 기억 아니 자신 어렸을 때 놀림 받았던 기억 떠올린다든지 . 
그리고 클레멘타인 데리 이 곳 저 곳 도망간다든지 . 
마지막 기억 둘 처음 만난 몬탁 해변 별장 . 
점점 기억 지워질수록 별장 무너지고 , 거기 둘 작별인사 한다 . 
몬탁 만나자 조엘 모든 기억 지워지고 아침 깬다 . 
영화 첫 장면 이어진다 . 
주변 인물 로만 그려지는 Lacuna 클리 닉 원장 Howard Mierzwiak 접수 Mary Svevo 전문 기술자 Stan Fink 기술자 보조 Patrick 모두 영화 직접 관련 된 것 알 수가 있다 . 
조엘 기억 쿠나 직원 메리 스탠 지우던 중 사고 나서 급하게 원장 하워드 박사 부른다 . 
하워드 일 처리 하는 동안 스탠 나가 있었 , 메리 단 둘 있게 되자 원장 전 좋아 며 마음 고백 다 . 
처음 원장 어딘가 불편 듯 그녀 피 하려 하지만 , 메리 애절한 고백 점점 무너지기 시작 다 . 
그 때 하워드 아내 때마침 걱정 돼서 찾아왔다가 창밖 그 모습 보고 만다 . 
화가 나서 돌아가려는 하워드 아내 메리 하워드 일단 얘기 좀 들어 보라 붙잡으려 하지만 그녀 차 몰고 떠나면서 메리 던진 한 마디 , 아니 , 괜찮 . 
처음 그 네 것 이었잖니 메리 의아 해 한다 . 
혼란 스러워하는 그녀 하워드 결국 괴로 진실 알려주는데 하지만 하워드 아내 들켜 버렸고 , 메리 괴로 끝내 하워드 사랑 했던 기억 지워야 했었다 . 
즉 하워드 자신 연애 시절 다 잊은 메리 매일 마주 있던 것 . 
그리고 메리 사귀는 스탠 사실 이 사실 알면서도 모른 척 있었 . 
한 마디 메리 빼고 다 알 있었 그리고 메리 결국 메리 매우 화가 나서 환자 녹음 카세트 테이프 진단 등 환자 모두 발송 한다 . 
클레멘타인 조엘 각자 이 테이프 받았다 . 
테이프 각자 서로 대해 험담 한 게 녹음 되어 있다 . 
클레멘타인 조엘 지겹 조엘 함께 있는 자신 싫다고 하고 , 조엘 클레멘타인 무식 섹스 애정결핍 해소 하려고 한다는 얘기 였다 . 
운명 만나 다시 사랑 빠졌지만 본인 과거 듣고 새로 시작 하는 것 두려워 한다 . 
클레멘타인 조엘 지금 자신 단점 보이지 않지만 언젠가 는 찾아낼 것 , 그러면 자신 클레멘타인 은 조엘 지겹 헤어질 것 . 
그래서 시작 하면 안 된다고 한다 . 
하지만 조엘 Okay 알겠어 . 
그래도 상관 한다 . 
서로 마주 보며 울 웃으면서 끝난다 . 
SF , 스릴러 받아들여질 수 있을 정도 그래픽 괴랄 플롯 진행 되지만 로맨스 드라마 인정받는 것 이러 부분 . 
중간 포기 하면 헤어지는 것 끝 안고 간다 성공 것 할 수 있다 . 
영화 후반 쯤 매리 스베보 접수 가 알렉산더 포프 Alexander Pope 의 시를 하워드 원장 를 유혹 하려고 인용 한다 . 
흠 없는 처녀 사제 운명 얼마나 행복 How happy is the blameless vestal s lot 세상 그녀 잊고 , 그녀 세상 잊어가네 The world forgetting , by the world forgot 티 없는 마음 영원 햇빛 Eternal sunshine of the spotless mind 모든 기도 받아들이고 , 모든 소망 내려놓는구나 . 
Each pray r accepted , and each wish resign d 그리고 Eternal sunshine of the spotless mind 는 영화 제목 된다 . 
10/10 8/10 속 는 셈 다시 사랑 믿어 볼까 했던 영화 평점 쏠 korn 2015년 , 10 주년 재 개봉 결정 되었다 . 
개봉일 11월 5일 . 
재 개봉 일주일 째에 접어 들며 역대 재 개봉 영화 관객수 1 위 기록 하며 역주행 돌풍 일으키고 있다 . 
재 개봉 대해 크게 홍보 것 없고 추가 제작비 따로 들어간 것 없는 재 개봉 임 감안 하면 상당 흥행 . 
대형 영화관 cgv 의 개봉관 어드밴티 지 고려 하더라도 찾는 관객 그만큼 많았 11월 둘째 주 개봉관 100 개관 늘어났으며 9 위로 역주행 했다 . 
2004년 개봉 당시 기록 이었던 17만 관객 기록 갱신 할 것 보이는 상황 . 
그리고 파죽지세 역주행 탄력 붙어 를 비롯 기존 상영작 제 11월 셋째 주 108 개관 상영 하여 4 위 올라왔다 11월 15일 재 개봉 관객 수 10만 3천 돌파 하였고 결국 2004년 개봉 당시 흥행 기록 넘어섰다 . 
그리고 11월 25일 전국 39만 관객 넘으면서 기존 재 개봉 영화 최고 흥행 작 이 거둔 36만 9천 기록 넘어섰다 시간 갈수록 상영 관도 줄어들었음에도 꾸준 관객 기록 하며 12월 22일 전국 47만 5,637 명 관객 기록 하며 재 개봉 흥행 기록 계속 경 신중 첫 개봉 당시 흥행 2.7 배 넘는 기록 거둬들인 셈 . 
12월 31일 48만 6,315 명 기록 하며 꾸준 상영 중이 . 
3 개월 지난 2016년 2월 상영 계속 이어지고 있다 . 
대신 상영 관 많이 줄어 현재 명동 네 라이브러리 하루 1~2회 상영 . 
24일 관객 집계 491,452 명 . 
이후 5월 전국 1 개 상영 관 상영 이뤄졌다가 최종 집계 49만 6,609 명 기록 했다 . 
그러다가 2018년 1월 3일 , 2 재 개봉 하면서 전국 50만 관객 넘겼다 . 
Please let me keep this memory . 
Just this one 클레멘타인 아픔 공감 위로 해주던 아름 기억 지워지는 순간 조엘 대사 . 
Enjoy it 클레멘타인 조엘 서로 처음 만난 이 순간 지워질거라며 어떻게 할거냐고 묻자 조엘 하는 말 . 
I m just happy . 
I ve never felt that before . 
I m just exactly what I ve wanted to be 소심하고 내 성적 조엘 클레멘타인 진심 담아 감정 전하 말 . 
2010년 12월 25일 밤 1시 20분 성탄 특선 더빙 판 방영 했으며 , 무엇 점 의의 있다 . 
의 경우 이미 2009년 중드 이소룡 전기 끝 폐지 된 상태 , 다음 주 토요일 2011년 1월 1일 방영 된 한국영 끝 영화특급 폐지 되었고 , 이 때 특선영화 100% 한국영 방송 하면서 사실 SBS 외화 2011년 기점 갑작 이 조엘 맡고 가 클레멘타인 맡았으며 , 이 메리 를 맡았다 . 
그 이 미어 즈 웩 과 프랭크 , 이 스탠 이 패 트릭 맡았으며 는 미어 즈 웩 아내 , 조엘 엄마 , 어린 조엘 는 , 캐리 등 호화 성우진 자랑 했다 . 
만화 나 히어로 아카데미 의 등장인물 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
Gran Torino . 
가 주연 감독 영화 . 
개봉 당시 TV 광고 등 장총 들고 를 방불 케 할 정도 윽 박지르는 대사 하는 클린트 이스트 우드 모습 눈 띄게 편집 덕분 몇몇 사람 그 마지막 액션영화 줄 알 크게 기대 했는데 , 사실 잔잔한 감동 주는 휴먼 드라마 당황 했다는 말 있다 . 
사실 서 부영 총잡이 배우 로서 전성기 누린 클린트 이스트 우드 필 모 그 라피 생각 해보면 이 작품 보여주는 비폭력 응징 아이러니 하면서도 동시 깊은 감동 줄 수 없다 . 
참전용사 주인공 월트 이웃 사는 동양인 이민자 가족 친해지고 그 위협 하는 불량 배 맞서는 이야기 . 
월 트는 자 주의자 타오 가족 처음 못마땅 점점 변해 되며 , 이 더불어 월트 의해 직업 얻고 여자친구 사귀는 등 인생 자신감 찾아가는 타오 이야기 보여주는 게 영화 주제 . 
또한 , 이민 인하여 바뀌어가는 의 인종 관계 , 긍정 롤모델 부재 폭력 환경 맞닥뜨린 이민자 청년 문제 , 미국 구 신의 조화 등등 사회 메시지 문 제 의식 수려 하게 담아 낸 영화 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 참전용사 이자 한 때 자동차 공장 일 했던 기계공 노인 월트 처 영화 시작 된다 . 
틈 나면 월트 노 양원 보내려고 하며 그 재산 관심 있는 두 아들 며느리 , 할머니 장례 배꼽 티 음담패설 일삼 는 개념 없는 손자 , 모두 꼴 보기 싫은 월트 유일 가족 그 키우는 리트리버 , 한 마리 개 뿐 . 
한 국전 참전 상처 괴로 남편 참회 바랬던 아내 유언 불구 수시로 아내 유언 따라 참회 할 것 권유 하는 자노 비치 참회 할 것 없다며 버틴다 . 
개 둘이서 무료 일상 보내고 있는 와중 , 그 백인 이웃 사라지고 자꾸만 이민자 출신 유색인종 들어오는 것 보며 계속 국 gook . 
아시아 비하하는 멸칭 들이 몰려온다고 짜증 낸다 . 
그러던 어느 날 새로 이 사 온 옆집 소년 타오 갱단 협박 못 이겨 월트 아끼던 그랜 토리노 훔치려 하다가 들키고 달아난다 . 
이후 갱단 타오 다시 기회 주겠다며 타오 다시 그랜 토리노 훔치러 가자고 강제 끌 가려 하지만 , 소란 듣고 나온 월트 소총 겨누 너 같은 동 양 놈 수없이 죽 엄폐 물 쓴게 나다 협박 해서 내쫓아 버리고 갱단 쫄 아 달아난다 . 
다음 날 월 트는 의 영웅 되어 사방 들어오는 선물 받고 질색 하고 난 영웅 같은 것 아니 성 내지 , 얼마 후 타오 누나 수가 흑인 양 아치 잡힌 것 구 해주면서 들에게 더욱 가까이 다가가게 된다 . 
이후 수의 초대 의 잔치 온 월 트는 몽족 안 좋은 시선 받지만 몽족 대접 하는 식사 꽤 만족 하게 되고 몽족 주술 가가 월트 점 쳐주겠다고 제안 해서 점 쳤는데 자신 상황 용하게 맞춰내자 표정 바뀌게 된다 . 
이후 지하실 내려가서 좋아 여자애 보고 좋다는 소리 못 하는 타오 차도 못 훔치더니 여자애 마음 못 훔치냐 고 핀잔 주고 올라온다 . 
다음 날 월트 엄마 수가 타오를 끌 와서 사죄 표시 일 시켜 달라 하고 월 트는 극 구 사양 이 걸 거절 하는 것 큰 모욕 말 난감 한다 . 
타오 본인 싫다는데 됐지 않느냐 고 한마디 했다가 엄마 누나 입 닥쳐 포화 맞고 침몰 한다 결국 월 트는 마지못해 받아들이게 되고 처음 타오 나무 위 새 세어오라는 것 시키지만 타오 좀 생산 일 시켜 달라 하자 타오를 데리 동네 구석구석 그간 마음 안 들었던 하자 고치 하고 타오 일 가르쳐주면서 가까워지게 된다 . 
어느 날 월 트는 타오 일 하루 쉬 한다 . 
그리고 계속 각혈 하는 것 때문 병원 검진 받으러 가고 , 살 날 많지 않다는 걸 알 된다 . 
그날 월 트는 아들 미치 전화 해 안부 묻고 , 통화 끝낸 후 미치 어쩐 일이 하는 표정 짓는다 . 
이후 타오 일이 끝난 다음 월트 수도관 고쳐 달라 찾아오고 , 월 트는 타오 냉장고 옮기는 것 도 달라 부탁 하는 등 둘 인연 끊어지지 않게 되었다 . 
처음 타오를 귀찮 월트 친구 별로 없고 유약 성격 인 타오를 로 키워 준다 . 
마틴 이발소 가서 남자 끼리 어울리기 좋은 적절 욕 , 그 자리 없는 사람 까는 뒷담화 문화 보통 상사 자동차 수리 소 험담 하는 내용 등 알려주고 자신 인맥 통해 팀 케네디 공 사 판 직장 얻어 주고 , 일 필요 공구 사주는 등 자식 아끼게 된다 . 
그리고 썸 타고 제대로 접근 못 하던 출신 여자 은근 슬쩍 데이트 기회 만들어 주는 등 , 거의 아버지 역할 다 해준다 . 
타오 역시 이러 월트 행동 감사해하며 착실 일 시작 다 . 
월 트는 타오 식구 불러서 바베큐 파티 할 정도 친해지고 타오 월트 가르쳐 준 남자 다운 행동 꽤 배우고 평소 좋아 여자애 유아 데이트 하게 되는 등 모든 것 잘 될 것 같았 그러나 타오 월트 차 훔치도록 강요 했던 갱단 일원 이 것 못마땅 여겨 타오를 폭행 월트 사준 연장 때려부쉈으 담뱃불 지지는 고문 가하고 , 이 빡친 월트 그 갱단 아지트 찾아가 그 멤버 중 한 명 흠씬 패준 뒤 타오를 건드리지 말 경고 다 . 
그러자 그날 저녁 , 갱단 보복 타오 집 를 마구 갈기 테러 감행 한다 . 
경악 월트 타오 집 달려가자 타오 파편 스쳐 목 피 흘리고 있었 집안 아수라 변해 있었 . 
그런데 이 모집 갔어야 할 수가 이 모집 없다는 사실 알 되고 모두 초조 수 기다리게 된다 . 
타오 아마 친구 놀러 나갔을 수도 있을 것 애써 안심 하려 하지만 월 트는 때 친구 전사 했던 기분 그대로 떠올릴 정도 불안 그 갱단 놈 두 겨 팼 때 이러 일이 일어날 줄 알았다면서 자책 한다 . 
결국 수 갱단 폭행 당한 상태 타오 집 앞 던져진다 . 
월 트는 집 와서 집기 때려 부수 자책 경찰 돌아간 이후 오랜 만 자노 비치 신부 만나 대화 하게 된다 . 
몽족 경찰 증언 거부 했기 때문 월 트는 갱단 없어져야 타오 수 평화 있을 것 뱉는다 . 
다음 날 격분 타오 월트 가서 누나 복수 하자 외치 월 트는 지금 침착 때 라며 오후 4시 다시 오라 말 한다 . 
그리고 월 트는 타오 말 그 4시 주변 정리 마친다 . 
목욕 재계 , 마틴 이발소 가서 이발 면도 한다 . 
그리고 키우던 개 타오 가족 맡기고 안 했던 도 한다 . 
또한 양 복점 가서 정장 맞추는데 이후 정황 보면 장례식 준비 것 . 
월트 와서 고해성사 하러 왔다고 하자 자노 비치 의 반응 세상 , 무슨 일 저지르신 겁 라며 놀란다 심지어 고해성사 도중 혹시 월트 범행 사실 자백 할까봐 바짝 긴장 한다 . 
그런데 월트 50년 정도 전 아내 아니 다른 여성 키스 한 것 , 900 불 세금 보고 누락 해서 미납 것 , 그리고 아들 사이 안 좋아 말 하자 도리어 그게 답 하며 놀란다 . 
그리고 월트 계획 알아채고는 끝 월트 를 하려는 것 말리려고 한다 . 
월 트는 다시 찾아온 타오를 놈 상대 하는데 걸 맞는 대우 해주자면서 지하실 데려가더니 갑자기 지하실 밖 문 잠가 타오를 가둬 버린다 . 
당황 하는 타오 월 트는 너 아직 어리고 , 앞날 창창한데 이러 일로 그걸 모두 망칠 수 없다 는 말 한 뒤 혈혈 단신 갱단 아지트 쳐 들어가서 너희 그러고도 사람 고 꾸짖는다 . 
갱 혼자 찾아온 월트 어이없다는 반응 하면서도 다 들 그 향 해 총 겨눈 다 . 
그리고 월 트는 거기 담배 함께 하며 품속 총 꺼내 쏘려는 듯 몸짓 취하 , 그걸 보고 겁 먹은 갱단 월트 쏴 죽여 버린다 . 
하지만 월트 실제 꺼내려던 것 라이터 였고 , 불안 이를 지켜보던 동네 사람 증인 잔뜩 있었 , 월 트는 비무장 이었기에 갱단 빼도 박도 못 전원 체포 당해 콩밥 행 . 
가 성립 되지 않는데다 1 급 살인 살인 사건 과 2 급 살인 치사 사건 구분 하는 미국 형행 제도 상당 무겁 처벌 불가피 . 
은 범인 자동화기 소지 그걸 사용 해서 살인 저지른 이쯤 되면 몇 명 사형 아니 살아있는 동안 햇빛 보기 힘들 단 순 가담 10년 이상 금고형 피 할 수 없다 . 
월 트는 자신 목숨 대가 갱단 매장 시켜 버린 것 . 
월트 죽인 시점 애 들이 위반 법 살인 , 살인 공모 , 완전 자동 총기 관련 연 방법 위반 , 권총 소지 대한 미시간 주법 위반 . 
신고 받고 온 경찰 몰려와서 애 본 거지 털었을 때 마약 장물 같은 물건 쏟아져 나왔을 테 애 그냥 . 
월트 죽은 후 , 그 따라 집은 성당 , 그랜 토리노 타오 소유 된다 . 
이 유언 마지막 구절 참 걸걸 월트 직설 성격 그대로 묻어 나온다 . 
요약 하면 , 차 타되 양 아치 다루지 말 것 . 
참으로 월트답 구절 인종차별 발언 적절 버 무리 있는 것 백미 . 
장례식 끝나고 , 타오 월트 개 태우고 그랜 토리노 운전 하면서 영화 끝난다 . 
인종 초월 삶 대한 진중 메시지 , 평단 관객 모두 로부터 호평 받은 작품 . 
여러 모로 보고 나면 여운 오래 남는 영화로 , 특히 평론가 평가 매우 좋아 기자 20 자 평 영감 . 
옥체 보전 만수무강 백년 해로 무병장수 쇼 평론가 평점 무려 누가 보면 네티즌 평점 착각 할 지경 . 
그리고 상대 여성 평론가 평점 다소 낮다 . 
이스트 우드 특유 마초 연기 미국 전통 보수 가치 입각 듯 작품 시선 상대 높게 평가 받지 않은 것 보인다 . 
다만 미국 클린트 이스트 우드 감독 최고 걸작 생각 하면 부족 평가 받으며 , 주연 비중 있는 조연 나오는 이민자 연기 어색 비판 받았다 . 
미국 아시아 커뮤니티 이 영화 굉장 인종차별 관점 만들어졌다고 보는 3300만 달러 만들어 북미 미국 캐나다 1억 4,800만 달러 , 해외 1억 2천만 달러 벌면서 제작비 8 배 넘는 2억 6,900만 달러 버 대박 거둬들였고 이스트 우드 영화 최고 대 박작이었다가 2015년 이스트 우드 감독 맡은 영화 가 북미 3억 4,900만 달러 , 해외 1억 9,300만 달러 벌어 들여 제작비 9 배 달 하는 5억 4,300만 달러 벌어 들이며 이 기록 넘어섰다 . 
영화 적 인 가치관 평생 살아온 주인공 새로 들인 타오 가족 미국 인 가치 전달 하며 오래 미국인 영혼 같은 차인 그랜 토리노 신세대 미국인 타오 넘기는 것 끝난다 . 
월트 성 격변 확인 할 수 있는 장면 중 하나로 , 월트 아내 다니던 성당 가 맨 처음 월트 만나서 안녕하세요 . 
월트 하자 월 트는 차갑 코왈 스키 씨 부르시오 쏘아 붙였는데 , 영화 후반 부 코왈 스키 씨 부르자 월 트라고 불러요 한다 . 
아이러니 점 , 인종차별 모습 보 월트 본인 또한 . 
계 성씨 코왈 스키 부터 시작 해서 , 인 단골 이발사 마틴 폴란드 놈 Polack 이 죽지 않고 또 오네 식 말 하는 것 보면 알 수 있다 . 
덤 타오 일자리 주선 하러 만난 건설 현장 소장 . 
이 세 집단 분명 백인 미국 다른 백인 열등한 취급 받았던 역사 생각 하면 묘 하다 . 
그랜 토리노 영화 정서 대변 하는 중요 소품 . 
이야기 중심 것 둘째 자동차 로서 의미 영화 뜻 일맥상통 한다 . 
오래 1970년 아메리칸 머슬 올드 타이머 오 리지 널리 티 아메리칸 가치관 차지 하기 위해 밑바닥 비주류 이민 이 대표 하는 소품 일본 들 들과 그 것 지키고자 하는 참전 미군 노인 투지 줄거리 이 내용 어떠 가치관 담아내고있는지 드러나고 있다 . 
월트 가지 있는 총 또한 자세 살펴보면 그랜 토리노 같이 그 성격 알 수 있는 중요 소품 . 
와 이 그것 둘 다 현대 과 상징 하는 가장 미국 총 꼽힌다 . 
보수 미국 가치 중요시 하는 월트 이미지 딱 어울리는 총 할 수 있다 . 
또한 의 끔찍 기억 그 얽매여 있는 윌트 똑같이 한국 전쟁 때 사용 했던 해당 총기 빌려 말 있다 해석 하기도 한다 . 
작 중 월 트는 참상 기억 있고 , 자신 죽인 사람 죄책감 심하게 가진 것 묘사 되는데 그 그럴 게 본인 말 하기 론 17 살 짜리 , 그것 항복 하겠다는 애 사살 모양 . 
맨 처음 신부 그냥 죽였다고 하고 말 신부 월트 위로 하기 위해 , 그건 명령 인한 살인 이었다 , 당신 더 강한 사람 울면 참회 다 고 말 하자 월 트는 그걸 명령 한 게 아니 그렇다 씁쓸 덧붙인다 . 
전쟁 반백 년 지난 후 현상 완쾌 되지 않은 면도 보인다 . 
이 때 소년병 쏴 죽인 총 현재 소지 하고있는 총 후반 부 타오 정확 자신 열 받아서 털어놓는다 . 
타오 그 가족 이민자 월트 가지 있는 라이터 새겨진 제 1 기병 사단 엠블럼 과 상당 밀접 관련 있는 요소 . 
우선 제 1 기병 사단 베트남전 참전 경력 있다 . 
영화 초반 부 타오 누나 수가 직접 언급 듯이 당시 몽족 특히 CIA 와 같은 편 군사작전 참여 했다 . 
미군 평가 남베트남 정규 더 훌륭 능력 갖췄고 , 몽족 자신 우호 미군 도우 독립 기대 최선 다해 싸웠었다 . 
그러나 미군 철수 하면서 이 말 그대로 신세 미국 자신 도망치기에 바쁘 이 딱히 책임지려 하지 않았다 . 
그 여파 몽족 공산 정권 들어선 와 정부 양쪽 박해 받으며 살아야 하는 처지 되어 버렸고 간신히 도망친 일부 미국 건너와 살 수 있었 . 
게다가 그렇게 도움 받고도 미국 제대로 보상 해주지 않았다고 이야기 다 . 
그리고 이후 미국 베트남 수교 하기 때문 , 몽족 미국 떠난 이 들이건 원래 살던 곳 남은 이 들이건 완전 고립무원 되고 , 반 공산주의 독립운동 벌이는 과 격파 몽족 미국 내 수교 국 반정부 인사 처벌 대상 된다 . 
미국 보수주의자 가장 꺼림 찍 부분 하나 몽족 문제 하는 이 있다 . 
타오 가족 이러 배경 가지 있을 가능성 높다 . 
극 중 월 트는 사의 공장 일 했던 것 나온다 . 
하지만 큰아들 부부 타는 차는 큰아들 부부 떠나는 뒷모습 보면서 월트 미국 차 사면 뭐 덧 나나 하면서 상당 못마땅 모습 보였다 . 
배급 . 
2500만 달러 제작 하여 4680만 달러 벌어 들이며 흥행 그리 좋지 않았다 . 
한국 개봉 해 서울 관객 67,665 명 기록 했으며 로 방영 했다 . 
를 바탕 하는 영화로 마피아 소재 했지만 정작 주인공 헨리 분 와 지미 분 는 이기 때문 순수 이탈리아 혈통 받는 마피아 가입 할 수 없기 때문 . 
다만 그 단짝 범행 벌 토미 분 는 극 후반 정식 입단 하게 된다 . 
한참 삐 까 번쩍 잘 나가던 강도 점차 사건 은폐 위해 살인 저지르고 , 먹고 살기 위해 마약 등 중범죄 심연 빠지면서 막장 치닫게 되고 서로 배신 살해 하는 내용 . 
종종 해당 장르 다른 걸작 비견 되 기도 하는데 , 잔혹 치졸 의 세계 사실 적나라 표현 했다는 점 대부 가장 큰 차이점 . 
의 로망 품위 , 서 로간 의리 따위 전혀 없이 그냥 치사 뒷골목 세계 . 
대량 내레이션 대사 재미있는데 , 스콜 세지 감독 갱스터 영화 중 가히 정점 평가 되 기도 한다 . 
말 가장 많이 나오는 영화 중 하나 . 
146분 중 146회 로버트 드 니 유 유 연기 인물 살렸고 , 레이 리오 타는 이 영화 훌륭 연기 얼굴 알리기 시작 했다 . 
가장 좋은 연기 평 들은 조 페시 다혈질 갱스터 모습 멋지 소화 해냈다 . 
이 분 의 얼간이 강도 게 믿기지 않을 정도 . 
후 역대 최고 드라마 불리우는 의 주 조연 배우 무려 20 명 정도 출연 한다 . 
음악 뛰어나 , 시 대풍 잘 살린 흥겨 팝송 작품 전반 깔려있다 . 
스콜 세지 감독 좋아 과 의 곡 많이 실려있다 . 
로버트 드 니 특유 보스 기질 발휘 해 영화 내내 묵직한 존재 감 보여주지만 분노 주먹 등 보여준 소름 끼치는 연기력 보여주지는 않는다 . 
그러나 그 특유 사람 좋은 웃음 주인공 동경 하는 따뜻 냉혹 보스 잘 연기 했다 . 
조 페시 이 영화 코미디 담당 하는 인물 해도 좋을 정도 술자리 개그 수없이 보여주면서도 , 다혈질 예측 불가능 캐릭터 . 
레이 리오 타는 메인 3 인방 중 가장 덜 유명 배우였으나 , 주인공 이자 화 역 2시간 내내 영화 잘 이끌어 나갔기에 좋은 평 들었다 . 
기승 전결 완벽 영화 아니 , A 행동 했기 때문 B 결과 초래 했다 식 명확 인과관계 드러나는 영화 아니 . 
그저 깡패 흥망 성쇠 그대로 보여주며 , 멋있 단어 너무나도 거리 먼 범죄 삶 유감 없이 드러낼 뿐 . 
더욱 그러하다 . 
영화 극 초반 부 레이 리오 타의 행동 독백 묘사 되는 멋지 범죄자 삶 갈수록 더러워지는 장면 누적 되다가 , 레이 리오 타가 그동안 과거 하던 독백 후반 부 카메라 그대로 바라보며 직접 관객 향 해 말 하는 장면 정점 찍는다 . 
사실 지미 돈 욕심 조금 덜 부렸다 든가 , 혼자 먹으려 하지 않으려고 했다 든가 , 토미 분노 조절 조금 더 잘 했다 든가 , 마약 하지 말 폴리 충고 헨리 조금 더 신경 썼더라면 그 인생 조금 더 나아졌을지도 모른다 . 
제 63회 6 개 부문 후보 올랐지만 밀리면서 남우 조 연상 하나 받았다 . 
남우 조 연상 받은 조 페시 짧은 수상 소감 유명 소감 그렇게 짧았던 것 진짜 받을 줄 몰라서 너무 당황 해서 어떻 게 빠져나가려고 그런 것 한다 . 
가장 짧은 소감 알려져 있지만 실제 가장 짧은 아카데미 수상 소감 이 공로상 받을 때 한 소감 Thank you 다 . 
주인공 헨리 힐 그 보스 폴리 같이 감옥 갔던 비니 인물 토미 어머니 나온 사람 사실 마틴 스콜 세지 인 찰스 스콜 세지 인 캐서린 스콜 세지 . 
이 두 분 이 영화 카메오 출연 것 아니 이전 스콜 세지 감독 영화 까메오 출연 적 많다 . 
특히 어머니 캐서린 경우 데뷔 작 출연 하셨다 . 
볼 때 모르고 넘어가기 쉬운데 이 스택 스 역 잠깐 출연 했다 . 
분량 비중 적은 편이 흑인 배역 많지 않은 편이 쉽게 찾을수있다 . 
촬영 당시 이미 마흔 훌쩍 넘긴 43 살이었지만 사실 이 때 해도 영화 단역 몇 변 출연 못 해본 무명 배우였다 . 
중 한 편 뽑혔다 . 
2013년 3월 28일 개봉 한국 영화 . 
등 출연 했다 . 
일본 야쿠자 총격 실화 바탕 일본 내의 한인 청년 삶 애환 배신 , 우정 그린 영화 하는데 , 평점 평가 매우 좋지 않다 . 
애초 2005년 찍은 영화 제대로 배급 못 받다가 2013년 간신히 개봉 된 , 8년 걸렸다는 점 대충 상황 어떠 짐작 될 것 같다 . 
그래도 , 등 늦은 개봉 임 직접 언론 시사회 행사 가지 기는 했었다 . 
참고 의 스크린 데뷔 작 한다 . 
흥행 실패 . 
2014년 7월 24일 개봉 한국영 , 이 출연 했고 이도윤 감독 연출 맡았다 . 
부산 배경 세명 친구 배신 담은 19 금 영화 였으나 , 같은시기에 개봉 밀려 407,198 명의 관객 기록 하며 쓸쓸 막 내렸다 . 
제목 좋은 친구 인 한국 영화 깡그리 망한다 . 
여러 모로 미스틱 리버 를 연상 케 작품 . 
항목 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 N rnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher 뉘른베르크 전범 재판 Die N rnberger Prozesse 뉘른베르크 계속 재판 Judgment of the International Military Tribunal for the Trial of German Major War Criminals Nuremberg Trials , Le Proc s de Nuremberg , 제 2 차 세계 대전 직후 의 독일 들의 를 처벌 하기 위해 거행 된 . 
제 2 차 세계 대전 막바지 이른 1945년 , 은 얄타회담 , 포츠담회담 등 거치 종전 후 나치 독일 전범 처리 문제 관 하여 협의 진행 하였다 . 
최종 전범 대한 국제 군사재판 실시 하기로 합의 이 승 전국 1945년 런던 헌장 London Charter 채택 하여 국제 군사재판소 International Military Tribunal 를 설치 하여 유럽 핵심 범죄자 소 추 및 처벌 위 협정 체결 하였다 . 
런던 헌장 따라 이 재판소 제 2 차 세계 대전 중 행해진 나치 독일 소속 개인 범죄 행위 대하 만 관할권 보유 있었 . 
따라서 제 2 차 세계 대전 발발 시점 1939년 9월 1일 이전 개인 행위 대해 서는 관할권 보유 있지 않았다 . 
이 3 개국 추후 프랑스 포함 되어 최종 4 개국 출신 재판관 8 명과 검사 4 명 구성 된 재판소 독일 뉘른베르크 설치 되었다 . 
이 재판소 전쟁 발발 및 전개 책임 있는 나치 독일 핵심 정치 군사 지도자 24 명 대하 1945년 10월 재판 실시 하였다 . 
당시 피고 침략 전쟁 등 공모 참가 , 계획 , 실행 전쟁 범죄 , 비인도적 범죄 유대인 학살 등 이유 총 24 명 기소 되었다 . 
그 후 2 차 재판 12월 3월 있었 유대인 학살 대한 책임 묻기 위해 실시 되었다 . 
시작 되어 403회 걸쳐 진행 된 뉘른베르크 재판 , 전쟁 공동 모의 , 평화 대한 죄 , 대한 죄 등 항목 공군 총사령관 이었던 제국원수 , 외무 장관 이었던 등 12 명 이 언도 되었고 , 부총통 등 3 명 종신 금고형 , 그 외 , 등 기타 전 범자 20년 , 15년 금고 , 10년 금고형 언도 되었다 . 
그리고 3 명인 한스 프리 체 , 는 무죄 풀려 났으며 , 기소 된 전범 중 사형선고 된 은 궐석재판 기소 됐으며 , 로베르 트 라이 공판 전 했고 , 구 스타 프 크루프 폰 볼렌 질병 사유 출석 연기 되어 얼마 후 사망 했다 . 
12 명 중 헤르 괴링 마르틴 보어 제외 나머지 10 명의 사형 10월 16일 실시 되었다 . 
괴링 총살형 아니 소련 이오나 니키 첸코 육 군소 반대 교수형 결정 되자 반발 해서 형 집행 직전 로 자살 , 마르틴 보어 실종 상태 궐석 재판 사형 언도 받았으며 후일 유해 발견 됐다 . 
두 차례 영화 되었는데 1961년 스탠리 크 레이 머 감독 만든 뉘른베르크 재판 2000년 이 베스 시몬 누 감독 만든 가 있다 . 
후자 경우 과 가 주연 맡아 각각 로버트 잭슨 수 석 검사 맡았다 . 
판결 측은 승 전국 각각 뽑혀 왔고 , 뉘른베르크 주요 전범 재판 과 , 각각 수석 1 명과 대리 1 명 프랑스 두 명 1 명 법정 구성 했기 때문 4 명의 검사 있었 . 
은 영국 제프리 로런스 경이 선택 되었다 . 
대부분 판사 및 검사 민간인 신분 소련 경우 군인 선택 되었다 . 
소련 재판 부 측은 기소 된 모든 전범 유죄 선고 하려고 했지만 , 영국 , 미국 , 프랑스 측 반대 부딪혀 뜻 하던 바를 이루지 못 했다 . 
루돌프 헤스 사형 시키길 바랬 결국 무기징역 만족 되었다 . 
결국 소련 측 반 대 의견 따로 펴내는 것 끝냈다 . 
한스 프리 체 같은 경우 다른 전범 쟤 누구 임 할 정도 영향력 미미했고 , 얄 마르 샤흐트 박사 같은 경우 히틀러 반대 했다가 수 용소 들어갔던 인물 . 
이쯤 되면 나치 그냥 싫어 다 감옥 넣고 싶다는 것 보인다 다만 이 재판 무죄 방면 된 피고 모두 그대로 편안 여생 누리 못 했다 . 
괴벨스 선전 심복 이었던 한스 프리 체 경우 전범 혐의 없어서 이 재판 무죄 판결 받았지만 , 나치 부역 혐의 대해 서는 독일 서독 국내 법 의한 처벌 가능 때문 이 재판 이후 서독 검찰 의해 기소 되어 징역 9년 선고 받았다 . 
프리 체 복역 중 암 발병 1950년 병 보석 가석방 되어 1953년 사망 했다 . 
역시 이 재판 무죄 판결 받은 프란츠 폰 파펜 마찬가지 나치 부역 혐의 유죄 인정 되어 서독 법원 징역 8년 선고 받았으나 , 항소심 무죄 풀려 났고 1954년 서독 내 공직 활동 저작물 출판 금지 당했다 . 
이후 끈질기 정계 복귀 노렸지만 우파 기민당 받아주지 않아 실패 , 자신 끝 히틀러 반대 였다고 주장 하다가 1969년 노환 사망 했다 . 
첫째 가 문제 되었다 . 
전쟁 범죄 대한 처벌 법규 제정 되지 않은 상태 전쟁 범죄 규정 짓고 소급 적용 하는 것 문제 였던 것 . 
그러나 재판 부의 판결 1928년 켈로그 브리앙 조약 인하여 침략전쟁 국제 법 위반 한다는 점 독일 지도자 이미 인식 있었 이 대한 처벌 소급 처벌 해당 하지 않는다고 보았다 . 
둘째 나치 경제 군사 지도자 독일 정부 별도 국제 법 개별 형사 책임 부담 하는지 여부 쟁점 이었다 . 
재판 부는 이 대하 이미 국제 법 국가 아니 개인 대하 권리 의무 부과 한다는 점 오랫동안 확인 된 바 , 고 보았다 . 
셋째 로 사병 즉 , 병들과 부사관 경우 상급자 내린 명령 따를 수 없는 위치 있었 , 이 명령 수행 따라 지은 형사 책임 대한 정당화 사유 쟁점 이었다 . 
재판 부는 이 쟁점 대한 핵심 해당 하급 실질 의미 범행 참여 여부 관해 선택 가졌는지에 대한 여부 보아 , 상급자 내린 명령 수행 하급 형사 책임 대한 정당화 사유 제공 하지 않는다고 판시하였다 . 
그리고 미국 영국 법체계 영미법 소련 프랑스 법체계 대륙법 법철학 다르 점도 문제 였다 . 
가령 , 영미법 범죄 의도 있어도 처벌 할 수 있는 반해 , 대륙법 의도 가지고는 처벌 할 수 없기 때문 , 전범재판 이러 법철학 마찰 상당 있었 . 
여기 마이너 문제 엄청나 통 역량 문제 였다 . 
피고 독일인 , 재판 부는 연합국 4 개국 파견 되었으므로 , 그 중 영국 미국 단어 등등 차이 있지만 같은 영어 쓰기 하나로 통합 한다면 통역 경우 수 6 가지 되었다 . 
영 독 , 영 프 , 영 소 , 독 프 , 독 소 , 프 소 전범 재판 풍자 그림 Mein Name ist Hase 나 아무 것 모른다 앞줄 왼쪽 오른쪽 , 뒷 줄 왼쪽 오른쪽 , 재판 당시 영국 . 
미국 . 
프랑스 파견 된 재판 부 판사 유죄 선고 받은 자 중 군인 계급 가진 군인 군대 의 위 표준 적용 해서 , 그렇지 않은 나머지 사형 집행 하려고 하였으나 , 소련 판사 중 수석 판사 육군 소장 이오나 니키 첸코 장군 독일 증오 나머지 하면서 군인 사형수 총살형 집행 대해 길길이 날뛰며 반대 했다고 한다 . 
결국 군인 신분 가진 자 , 그렇지 않은 자 죄다 교수형 선고 받게 된다 . 
현역 군인 현역 군인 총살 대해 길길이 날뛰면서 반대 한 것 . 
상태 선고 받은 제외 11 명의 들은 1946년 10월 16일 새벽 뉘른베르크 교도소 급 두 군데 비공개 처형 하기로 결정 되었다 . 
군인 신분 이었던 헤르 괴링 , 의 경우 공개 던 비공개 던 시체 걸레 짝 만들어도 좋으니 집행 해줄 것 재판 부 요청 했지만 , 재판 부는 이 청 기각 했다고 한다 . 
그리고 사형수 중 은 집행 직전 밀 반입 캡슐 깨물고 한 채 발견 되어 실제 사형 집행 된 이 10 명 줄었다 . 
사형 집행 담당 관 이었던 존 클라렌스 우즈 헌병 조 셉 몰타 보조 받으며 행 했고 , 증인 과 , 관계자 , 취재 허락 받은 인터내셔널 뉴스 서비스 기자 킹스 버리 스미스 등 입회 가운데 진행 되었다 . 
사형 1시 11분 2시 57분 약 1시간 40분 동안 집행 되었고 , 리벤트로프 시작 카이텔 , 칼텐브루너 , 로젠 베르크 , 프랑크 , 프리 크 , 슈트 이허 , 자우켈 , 요 , 자 이스 잉크 바르트 순 집행 되었다 . 
하지만 공식 보도 의하면 1944 1945년 미 육군 사형수 34 명 포함 347 명 달 하는 전범 군인 사형수 처형 경험 있는 우즈 상사 무슨 일인 밧줄 길이 제대로 계산 하지 않고 밧줄 매듭 지어놓았는데 , 이 때문 많은 피형 들이 경추 골절 즉사 하지 못 10~30분 동안 호흡 곤란 고통 질식사 했다 . 
게다가 사형수 떨어지는 발판 너무 작게 만들어지는 바람 , 카이텔 프리 크의 경우 떨어지면서 머리 교수대 바닥 심하게 부딪히는 바람 피 흘리며 죽었다 . 
이 때문 , 우즈 상사 등 집행자 측 고의 사형수 추가 고통 주 려고 한 것 의혹 계속 제기 됐다 . 
이후 우즈 상사 1946년 11 건의 교수형 집행 참여 했다 . 
서양 사형수 미결 수 취급 하므로 , 이 전원 자신 원하는 옷 입고 사형 받게 되었으며 , 대부분 구해 입고 교수대 올랐다고 한다 . 
빌헬름 카이텔 알프레트 요 군인 신분 유지 되었던 관계 교수형 집행 육군 군복 착용 허용 받아 일본 의 군인 전범 다르 기존 계급 및 훈장 달린 군복 입은 채 교수형 집행 되었다 . 
집행 이후 화장 위해 군복 달린 훈장 , 계급 등 제거 상태 촬영 된 사진 남아 있어 , 세간 이 계급 훈장 없는 육군 군복 차림 처형 됐다고 알려져 있다 . 
그러나 그것 화장 위해 제거 한 것 뿐 집행 당시 군복 계급 그대로 달 있었 . 
은 상관 사형수 마지막 유언 할 기회 줬는데 , 없다 No 고 대답 알프레트 로젠 베르크 제외 나머지 유언 남겼다 . 
처럼 용서 빌면서 반성 이 있지만 대부분 자신 잘못 자체 대한 반성은 않고 단지 회한 남긴 이 대다수 하며 , 율리우스 슈트 이허 죽는 순간 반성 하지 않고 하일 히틀러 외치 유대인 학살 합리화 하던 자 있었 한다 . 
자우켈 죽는 순간 자신 억울 유언 남겼는데 자기 상관 슈 페어 20년 자기 사형 유 무죄 몰라도 양형 대해 선 억울 생각 해 그랬을 법도 하다 . 
자살 괴링 비롯 사형수 시신 검시 후 연합군 검찰 관계자 의해 사진 촬영 된 뒤 입관 되었고 , 군용 트럭 실려 비밀리 뮌헨 한 화장 터 보내져 가명 일괄 되었다 . 
화장 남은 재는 묘지 안장 하지 않고 이자르 강의 어느 지류 뿌려서 사후 준동할 지도 모르는 들의 우상화 막도록 했고 , 유품 모두 유족 반환 되었다 . 
사형 아니 금고형 선고 받은 풍크 종신형 헤스 종신형 레더 종신형 시라흐 20년 슈 페어 20년 노 이 라트 15년 되니츠 10년 는 뉘른베르크 교도소 구금 되어 있다 1947년 7월 18일 영국군 관할 지구 있던 슈판다우 교도소 이감 되어 나머지 형 살 되었다 . 
이 중 풍크 레더 , 노 트는 건강 악화 등 이유 1954~57년 사이 가석방 되었고 몇 년 후 모두 사망 했으며 , 시라흐 슈 페어 , 되니츠 만기 출소 했다 . 
이후 유일 수감자 건강 별 문제 없어 감옥 갇혀 있던 헤스 90 대까지 장수 하다 1987년 8월 17일 목 매 자살 시신 발견 되었다 . 
헤스 유족 헤스 자살 것 아니 타살 것 주장 했지만 , 부검 결과 자살 나왔다 . 
헤스 수감 생활 많이 편해 , 사실 뉘른베르크 재판 기결 수 격리 수감 하려고 남겨 둔 교도소 다른 동료 출 소 거대 감옥 정원 및 시설 혼자 이용 하면서 지낼 수 있었 데 면회 온 사람 꽤 많았 , 교도소 측 그 고령 종신형 선고 받은 인물 반 인륜 범죄자 아니 감안 해 사복 착용 허용 담 대놓고 넘어가려고 하지 않는 한 별다르 통제 하지 않고 편의 봐 줬기 때문 . 
애초 헤스 본인 나가면 할 것 없고 나치 원한 가진 사람 수두 한 데 교도소 내 이 거저 거 받아 먹으며 사는 게 더 편하기도 했고 . 
헤스 자살 뒤 슈판다우 교도소 사형수 시신 마찬가지 의 우상화 막기 위해 철거 되었고 , 잔해 깔끔 부수어져 북해 뿌려지거나 영국군 관할 비행장 이었던 가토 비행장 폐기 처분 되었으며 , 헤스 시신 가족 인도 되어 장례 치르고 가족 묘지 묻혔으나 그 그렇게 싫어 네오나치 자꾸 단체 성지순례 해 대서 때문 2011년 결국 화장 되어야 했다 . 
처칠 경우 재판 있을 수 없고 , 악질 범 과거 처리 방식 군대 총살 하자 고 의견 제시 . 
소련 측 한 인사 고위 직 정치인 범죄 행위 확실 자 추려 약 5만 정도 주요 범죄자 아무 모르게 새벽 총살 하자 고 의견 개진 . 
그러나 미국 뉘른베르크 재판 끝 관철 하였다 . 
이후 국제 법 공부 한다면 한번 볼 만 판례 . 
이 같은 기본 입장 도쿄 재판 관철 되었다 . 
단 , 일본군 포로 수 용소 통역 일 했던 조선인 독일 부총통 헤스 내려진 것 같은 무기 징역 선고 받았다 . 
는 소련군 투항 했고 전범 혐의 받을 일 하지 않은 덕 이 재판 의 자격 증언 했다 . 
소련 포로 잡힌 독일군 중 전범 혐의 뉘른베르크 재판 별도 소련 전범 재판 받았으나 , 프리드리히 파울루스 전범 혐의 볼 행적 거의 없었 때문 여기 기소 되지 않았다 . 
일단 파울루스 1942년 봄 6 군 사령관 맡기 전 지휘 계통 거리 먼 참모 장교 로만 일 했기 때문 , 휘하 부대 학살 혐의 대한 감독 책임 없었 , 그 비로소 야 전직 맡은 스탈린그라드 민간인 거의 빠져나간 도시 격전 치뤘기 때문 학살 같은 일 벌일 여지 없었 . 
오히려 파울루스 학살 등 전쟁범죄 지시 하는 라이 헤나 우 강조 명령 폐기 전쟁범죄 금지 시키는 등 를 보여주었다 . 
물론 이러 명령 무시 범죄 저지르는 사례 있기는 하지만 여기 파울루스 책임 물 수 없었 . 
그러므로 그 전범 혐의 받지 않았다 . 
파울루스 뉘른베르크 재판 옛 동료 였던 요 카이텔 등 대한 불리 증언 거부 하여 바로 석방 되지 못 몇 년 더 억류 생활 했다 . 
히틀러 경우 본래 살 있었 가능성 근거 기소 대상자 명단 있었 얼마 후 소련 측 사망 공식 발표 하면서 제외 되었다 . 
살아서 재판 받았어도 사형수 12 명 13 명 늘어나는 정도 였겠지만 . 
지금 뉘른베르크 재판 대해 뒷이야기 말 많아서 1949년 , 감옥 수감 된 나치 300 여 명 불과 . 
그리고 일부 유대인 복수 위해 비밀결사 만들기 했다 . 
나치 행 인체실험 대한 충격 진실 밝혀지고 , 과학 의학 이름 참칭해 벌어진 참혹 학살 대한 과학계 전반 반성 의료 실험 대해 규정 이 발표 되었다 . 
이후 국제 과학자 연구윤리 대한 스탠다드 되었다 . 
또한 자 국민 저지른 범죄 대해 서도 그것 해당 다 면 국제 사회 그 죄 벌 할 수 있다 판례 만들어진 것 이 때 일이 . 
가담 전쟁 범죄자 살해 자 대다수 독일 자 국민 이었지만 , 연합국 그 역시 전쟁 범죄 일환 판단 하여 똑같이 죄 물었다 . 
훗날 이 재판 과정 영화로 제작 되었다 . 
제목 뉘른베르크 재판 영화 괴링 비중 매우 높은 편이 . 
사실 주인공 봐도 될 정도 . 
독빠 기질 가진 자신 전담 장교 미 육군 중위 꼬드겨 청산가리 밀 반입 해 자살 하는 것 나온다 . 
물론 잉여 돼지 김 괴링 전혀 생각 할 수 없는 캐릭터 나온다 . 
말미 국회의사당 국기 게양 사진 찍은 장교 예브 게 할데이 A , Yevgeny Khaldei 중위 뉘른베르크 전범 재판 소련 전속 사진기 투입 됐다 . 
출신 그 소련 정부 배려 겸 상징 부각 차원 배치 것 보인다 . 
비포 시리즈 중 첫 작품 . 
기차 만난 두 젊은 남녀 의 를 무대 하 룻 동안 일어나는 사랑 다룬 영화 . 
의 인 셀린느 줄리 델피 는 사는 할머니 만나고 , 가을 학기 개강 맞춰 파리 돌아가는 길이 . 
셀린느 옆 부부 시끄러 말다툼 하는 소리 피해 뒷 좌석 자리 옮기는데 , 거기 제시 에단 호크 청년 우연히 얘기 나누게 된다 . 
둘 서로 통 하는 면 있 음 알 좀 더 서로 대화 하며 알고자 기차 함께 내 린다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 음악상 음향효과 음향 편집 미술상 노미네이트 완결 작 . 
에피소드 6 해당 다 . 
전작 약 1년 후의 이야기 , 의 클라 이 막스 를 접 후 몸 마음 추스린 가 어엿한 기사 성장 동료 함께 결국 사악 무너 뜨 린다 내용 . 
때 배는 더 되는 금액 특수 효과 부분 투입 했으며 , 흥행 전작 제국 역습 5억 3천만 달러 , 새로 희망 재 개봉 합쳐 7억 7천만 달러 못 잖게 엄청나 대박 전세계 5억 7천만 달러 쳤다 . 
한동안 최대 흥행 영화로 실려 있었 이는 이 나올 때 깨지지 않았다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 군 를 파괴 지 4년 , 은하 제국 다시금 온 은하 공포 의한 절대 복종 강 요코 더 크고 강력 데스 스타 II 를 건설 하기 시작 다 . 
적지 않은 희생 이 첩보 입수 반란 연합군 이번 말로 제국 잔혹 압제 종지부 찍고자 모든 전력 총동원 해 데스 스타 II 의 공략 준비 한다 . 
한편 , 루크 로 돌아가 남은 수련 받고 나름 어엿한 제다이 되어 타투인 돌아온다 . 
그리고 , 등 동료 협력 붙잡힌 한 솔로 구 해낸 후 , 반란 본대 데스 스타 공략 전 합류 한다 . 
그러나 데스 스타 건설 되고 있는 반란 함대 기다리고 있는 것 제국 정예 대군 이었다 . 
모든 것 황제 준비 함정 이었던 것 . 
루크 를 쓰러 뜨 리 를 다시 선 되돌리고자 일부러 제국 잡혀 데스 스타 중심부 향 하는데 클래식 트릴로지 완결 편 구성 괜찮 편이 . 
연 대상 어쩔 수 없는 몇 가지 얘기 제외 하면 꽤 깔끔 삼부작 완결 지었다 . 
각각 명작 , 걸작 반 열 오른 들에 비 해서는 평가 떨어지지만 그래도 충분 수작 반 열 올릴 수 있는 작품 . 
하지만 내용 찬찬히 뜯어 보면 어떻 게 깔끔 완결 짓기 위해 무리수 둔 게 좀 많다 . 
식 전개 좀 많은 편이 , 이 부분 비판 좀 받는다 . 
제국 최 정예 불리는 이 통나무 있다 와해 된다던지 마찬가지 압도 전력 차 한 줌 반란 함대 우물쭈물 하다가 깨끗이 쓸려 나간 제국 대 함대 무엇 루크 레아 한 의 삼각관계 깔끔 마무리 짓기 위해 다시 한 번 이용 해 먹었다 사실 , 이 워 크의 등장 알 수 있듯이 어린이 관객 층 끌어 들이기 위 요소 꽤 있다 . 
그만큼 어 두운 분위기 많이 사라졌으며 가족영화 분위기 물씬 난다 . 
이 때문 모르겠지만 클래식 3 부작 내 가장 간단 단순 스토리 라인 가지 있다 . 
게다가 플롯 연출 별개 클래식 , 프리퀄 통틀어 연출 대한 평가 가장 낮다 . 
기존 제국 역습 주인공 화려 검술 결투 하며 라이트세이버 임팩트 연출 반면 , 제다이 귀환 라이트세이버 그야말로 검 아니 나 다르 때문 . 
영화 보면 알겠지만 , 클래식 통틀어 라이트세이버 가장 많이 휘둘러지는 작품 제다이 귀환 막상 들고 싸우는 걸 보면 적 몽둥이 두 겨 패 걸 안보 영화 초반 부 사막 전투씬 보면 자바 많은 부하 루크 싸우다가 떨어져서 잡아먹히는데 , 이 때 연출 보면 베어져서 떨어졌다기 교통 지휘봉 얻어맞고 그 충격 밀려나 떨어지는 거나 진배 없다 . 
다만 , 시대 한계 고려 해야 할 것 당 시 로서 광선검 베였을 때 나타나는 흔적 살아있는 인물 나타나는 것 곤란 수 있다 . 
발달 된 기술 제작 된 의 경우 , 분리주의자 지도자 숙청 되는 장면 인물 광선검 베였을 때 열 인해 옷 달궈진 흔적 남아있게 하는 것 가능 . 
그러나 제다이 귀환 년 제작 된 영화 므 이를 감안 할 여지 있다 . 
게다가 전작 달리 , 라이트세이버 이용 해 무언가 베어내는 장면 매우 제한 나온다 . 
영화 후반 부 루크 제국 스 피더 바이크 베어 낸다든지 , 베이 더 루크 세이버 스로잉 시전 다 , 루크 베이 더 손 베어 낸다든지 다만 , 이 공통점 라이트세이버 뭔가 베어내긴 해도 살아있는 게 아니 기계 등 베어 냈다는 것 . 
아무래도 전작 달리 , 어린이 관객 층 테 이스트 맞추려다 보니 폭력 보일 수 있는 요소 배제 것 볼 수 있다 . 
그러면서 왜 레아 비키니 입힌 후반 부 는 엄청나 예산 투입 해서 굉장 호화 . 
특히 데스 스타 내부 진입 하는 부분 지금 봐서도 굉장 멋지 보이 , 오히려 가 많이 남용 되었던 프리퀄 더 진짜 같다 . 
그리고 절정 다스 베이 더 루크 라이트세이버 대결 중 하나로 평가 받는다 . 
아울러 루크 레아 서로 남매 것 확인 하는 것 유명 장면 나온다 이 워 크 빌리지에서 지원 약속 받고 난 후 밖 나오는 루크 뒤 따라 나온 레아 레아 루크 , 왜 그래요 루크 레아 , 어머니 기억 해 요 말 레아 그저 조금 . 
내 아주 어릴 때 돌아가셨으니까 요 루크 어떠 걸 기억 있죠 레아 그저 모습 정말 . 
어렴풋이 느낌 정도 루크 말 해 줘요 레아 잠시 놀란 듯 주춤 하면서 굉장 미인 셨 . 
상냥 . 
그렇지만 왠지 슬프 보이셨어요 . 
루크 보며 왜 그러죠 왜 이러 질문 하는 건가 루크 시선 돌리며 난 어머니 대한 기억 없어요 . 
알지도 못 했죠 레아 루크 . 
말 해 줘요 . 
무슨 일인데요 왜 그러는 거 루크 베이 더 , 그 이 위성 있어요 레아 소스 치 놀라며 어떻게 알았죠 루크 그 존재 느껴져요 . 
나 때문 온 거 요 . 
내 가까이 있으면 그 알아차릴 수 있어요 . 
그래서 난 가야 해 . 
레아 마주 보며 내 머물면 모두 위험 . 
다스 베이 더 만나러 가야 해 레아 혼란 스럽다는 표정 왜 , 어째서 루크 조심 레아 다가서면서 레아 경악 모습 아버지 고요 루크 그 뿐 아니 , 당신 도저히 받아들일 수 없고 이해 못 할 얘기 겠지만 들어줘야 해 . 
만일 내 돌아오지 못 한다면 당신 반란 연합 유일 희망이 레아 혼란 스럽다는 모습 그대로 루크 그런 말 말아요 . 
당신 누구 강한 힘 있어요 . 
난 이해 할 수 없고 얻을 수도 없는 그런 힘 루크 틀렸어요 , 레아 . 
당신 그 힘 있어요 . 
언젠가 때 되면 쓸 수 있는 방법 알 될 거 . 
내 그랬듯이 . 
경악 하는 모습 바뀌어가는 레아 얼굴 루크 그래 , 레아 알 . 
왠 몰라도 항상 알 있었 느낌 들었어 루크 그럼 이제 내 왜 그 상대 해야 하는지 알겠지 레아 안 돼 루크 , 도망가 , 아주 멀리 . 
그 존재 느낄 수 없는 아주 먼 곳 . 
나 역시 같이 갔으면 좋겠어 루크 아니 , 당신 언제나 강했어 레아 하지만 , 왜 그 상대 해야 하는 루크 그건 그 아직도 선한 면 남아있기 때문 . 
난 느꼈어 . 
그 날 황제 회유 시키지 않을 . 
난 그 구 할 수 있어 . 
난 다시 그 다시 선하게 만들려 최선 다해 겠지 잠시 서로 포옹 한 두 사람 , 루크 곧 떠나고 레아 남는다 1997년 재 개봉 판 포스터 . 
1988년 한국 개봉 당시 포스터 의 압박 KBS 와 MBC 각각 더빙 되었는데 MBC 는 1990년 특선 영화로 방영 되었으며 2003년 8월 주말 명화 재 더빙 되었고 KBS 는 2006년 10월 추석 특선영화 더빙 되었고 2008년 4월 재 방영 되었다 . 
1973년 미국 영화로 조지 로이 힐 1921~2002 감독 와 , 로버트 쇼 손잡고 만든 무비 . 
이후 대부분 케이 퍼 무비 이 영화 영향 많이 받았다 . 
60년 헐리우드 유럽 창작물 영향 받아 사기 도둑 등 범죄자 낭만 묘사 하는 영화 생겨났는데 그 장르 대표 격인 영화로 분명 갱스터 활보 사람 죽어 나가고 , 애초 주인공 사기꾼 범죄물 도 시종일관 밝은 분위기 유지 있는 것 특징 . 
배급 . 
특히 결말 반전 백미 , 이후 등장 , 등 수많 반 전 물 비교 해도 부족함 없을 정도 . 
게다가 뒷 통수 치는 듯 반전 아니 무릎 탁 치 만드는 상쾌 반전 더 기막히 . 
전설 감독 두 주 연 배우 다시 만난 작품 , 전 영화 달리 여기 서는 폴 뉴 먼이 콧수염 달 나온다 . 
550만 달러 만들어져 전세계 1억 6천만 달러 달 하는 엄청나 대박 벌어 들였으며 한국 1978년 11월 개봉 했지만 서울 관객 32만 9천 기록 하며 역시 흥행 성공 . 
아카데미 시상식 11 개 부문 후보 올라 작품 및 감독 , 각본 , 음악상 , 분장 비롯 하여 8 개 부문 수상 . 
등 공중파 여러 번 방영 바 있다 . 
KBS 방영 당시 , 폴 뉴 먼을 맡은 , 로버트 레드 포드 맡은 은 의 사례 손 꼽힌다 . 
지금 구 하기 어렵 게 문제 . 
1936년 미국 . 
작은 소도시 잔챙이 사기꾼 쟈니 후커 로버트 레드 포드 는 어느 날 , 사수 이자 파트너 루터 콜맨 남자 속여 그 돈 빼 돌린다 . 
그러나 , 알 보니 그 지나가던 남자 의 거물 악당 도일 로 네 건의 부하 그 영역 도박 자금 수금 하던 자였고 , 그 일로 로 네 건의 노여움 사 루터 목숨 잃게 된다 . 
이 후커 루터 아는 사이였던 거물 사기꾼 헨리 곤도 프 폴 뉴 먼 를 찾아가게 된다 . 
곤도 프 후커 손 잡고 , 로 네 건 사기 경마장 낚 올려 탈탈 털어 버릴 준비 하는데 가 스토리 맡고 데이비드 로 이드 그림 맡은 . 
국내 가 2009년 1월 2일 정식 발매 했다 . 
정가 16000원 . 
적 작품 뛰어나 서구 대학교 되 기도 한다 . 
이러 이유 새 학기 맞이 하여 전 공 서적 구입 하러 갔다가 이 이 진열 되어있는 특이 광경 보는 경우 있다 . 
이후 1980~90년 절대 정권 하의 정권 맞서는 가면 쓴 이자 브이 V 의 이야기 , 모든 챕 터 알파벳 로 시작 하는 단어 . 
본 작 내용 이비 해먼드 수수께끼 인물 브이 만나 1~2년 지나기까지의 이야기 구성 되어 있다 . 
기본 과 사이 대립 작품 주요 전개 연관 되어 있는 , 후의 복 고풍 이미지 주기 위해 주로 회색 톤 색 사용 했다 . 
또한 스토리 화약 음모 사건 근간 두고 있기 때문 , 는 쓰고 활동 하며 , 화약 음모 사건 일어난 은 브이 방송국 테러 하며 대중 모습 처음 드러내는 날 이자 브이 죽는 날 . 
또한 화약 음모 사건 연루 된 실존 인물 이름 딴 등장인물 많다 . 
브이 캐릭터 자체 가이 포크스 기반 하지만 , 의 에드 몽 단테스 유사성 찾아볼 수 있다 . 
둘 다 주인공 부당 일 당하고 새로 모습 복수 하는 것 주요 내용 , 영화 아예 대놓고 브이 영화 몬테 크리스 토 백작 보면서 칼 원 맨 쇼 하는 장면 나온다 또한 이비 납치 해서 자신 아지트 데려가는 점 흉측 외모 가리기 위해 가면 쓰고 다닌다는 점 유령 유사 . 
작품 속 정당인 노스파이어 70년 80년 당시 위세 떨쳤던 영국 극우 파시즘 정당 민족 전선 의 와 치하 모티브 따왔다 . 
작품 속 파시즘 정당인 노스파이어 실존 정당인 민족 전선 약자 NF 로 같다 . 
영화 극 초반 유색인종 무슬림 비난 하는 TV 연설 아담 수 잔 아담 서 틀러 로 고친 점 등 이러 반영 보인다 . 
작 중 V 와 숫자 5 가 계속 해서 반복 된다 . 
V 글자 자체 약어 하지만 , 의 상징 서클 A 를 뒤집어 놓은 모양 연상 시킨다 . 
숫자 5 는 화약 음모 사건 일어난 날 날짜 이자 , 로마자 V 가 5 를 의미 하기 때문 글자 V 와 마찬가지 작 중 계속 반복 된다 . 
v 를 반복 하는 이 부분 대한 정식 번역 약간 아쉬 이 걸 어느 사람 그럴듯 마지막 비읍 또한 단순 개그 아니 의도 된 바로 , 오프닝 대사 사용 된 v 의 개수 49 개 거기 E v ey 해서 총 50 개 5 가 또 들어가게 만든 것 . 
번역 대사 개수 원작 같이 49 개 이비 이 50 개 . 
비읍 2 개 브이 1 개 비읍 모양 뒤집힌 서클 A 와 비슷 보니 브이 비읍 번역 하는 것 괜찮 것 의견 있지만 , 이는 영어 고유 표현 무작정 한글 바꾸는 , 다시 말 해 이므로 안타까 그럴 수 없을 것 . 
그러나 이 부분 만화 등장 하지 않는다 . 
원작 챕 터 제목 사용 해서 만든 영화 고유 창작 . 
다음 영화 그래픽 노블 반복 되는 V 와 5 , 11월 5일 반복 되는 예 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 브이 교묘 로 국민 점점 의 현실 깨닫고 불만 쌓인다 . 
그러던 차 , 과 감시 담당 하는 조던 타워 우체국 타워 브이 의해 폭파 되자 사람 폭동 일으킨다 . 
이 때 철야 작업 하고 있던 더 리지 방송 기구 깔려 사망 한다 . 
크리 디 하퍼 비롯 범죄자 매수 하여 정치 깡패 뒤 , 자신 친위부 만들어 유사시 쿠데타 일으킬 흉 꾸미고 , 동시 헬렌 하퍼 접촉 , 매수 하는 동시 성적 관계 맺는다 . 
민심 수습 위해 수 잔 떠들썩한 퍼레이드 나선다 . 
열심히 자신 환영 하는 인파 보고 수 잔 감동 한다 . 
하지만 시민 총 들고 있는 경찰 때문 거짓 환영 하고 있는 것 이었다 . 
이 때 브이 폐쇄된 지하철 빅토리아 역 안 핀치 기다리고 있었 . 
라크힐 재정 착 캠프 폐허 득도 성공 뒤 LSD 취한 채 빌 빌 대던 핀치 빅토리아 역 입구 V 자의 그림자 지는 것 보고 영감 받아 역 뛰어들고 , 브이 사투 벌여 브이 치명상 입히는 데 성공 . 
브이 이 망토 안 죽 수 있는 살이 아니 아이디어 있을 뿐 . 
아이디어 방탄 . 
명대사 하고 섀도우 갤러리 사라진다 . 
핀치 어깨 중상 입었지만 바닥 뿌려진 브이 피 확인 브이 죽었다고 생각 채 본부 돌아간다 . 
바로 그 순간 , 지상 로즈메리 수 잔 접근 , 리볼버 수 잔 저격 한다 . 
수 잔 머리 반쪽 날아가 즉사 , 노스파이어 정권 내부 곧장 권력 암투 돌입 하려는 순간 한 핀치 자신 브이 죽였다고 보고 한다 . 
노스파이어 브이 죽었다고 선언 , 시민 집 돌아가지 않는다 . 
핀치 경감 브이 죽인 증거 요구 하는 다른 간부 침묵 일관 뒤 도미니크 작별인사 하고 런던 떠난다 . 
크리 디 헬렌 매수 된 하퍼 칼 난자 당해 살해 , 하퍼 헬렌 불륜 관계 알 된 콘래드 몽키 스패너 하퍼 때려 죽 하퍼 칼 베어 과 출혈 사망 한다 . 
헬렌 도움 청 하는 콘래드 뿌리 사라진다 . 
치명상 입고 섀도우 갤러리 돌아온 브이 이비 눈 앞 죽는다 . 
이비 브이 유언 브이 가면 벗기려 하고 , 이비 브이 가면 아래 아버지 , 고든 , 수 잔 얼굴 환상 보게 된다 . 
마지막 이비 자신 얼굴 환상 보고 브이 의도 누군가 브이 되어서 시민 이끌어야 한다 를 깨달 브이 가면 망토 쓰고 2 대 브이 되어 엉거주춤 있는 시민 앞 나타난다 . 
폭발 시민 총 겨누 경찰 군인 거리 낌 없이 달려들고 , 결국 노스파이어 독재 정권 런던 무너져 내 리기 시작 다 . 
그 사이 이비 브이 시체 젤리 그 나이트 폭탄 가득 찬 지하철 누 스위치 올려 브이 소원 바이킹 장례식 치러 준다 . 
잠시 뒤 지하철 노스파이어 수뇌부 있는 다우 닝 스트리트 바로 아래 대폭발 일으킨다 . 
그 후 이비 집 돌아오던 핀치 부하 도미니크 납치 하여 로 데려오고 , 도미니크 깨어나자 얘기 한다 . 
런던 외곽 핀치 노숙자 몸 팔아서 먹을 것 얻고 있는 헬렌 발견 한다 . 
헬렌 핀치 도움 청 하지만 핀치 헬렌 밀 어둠 속 사라진다 . 
기억 하라 , 기억 하라 , 11월 5일 . 
Remember , remember , the fifth of November 왜 안 죽는 이 가면 아래 나 육신 더한 것 있네 , 이 가면 아래 신념 함께 하고 있지 . 
크리 디 씨 . 
Beneath this mask , there is more than a flesh . 
Beneath this mask there is an idea Mr . 
Creedy , and ideas are bulletproof 국민 국가 두려워 해선 안 돼 . 
국가 국민 두려워 해야지 . 
People should not be afraid of their governments . 
Governments should be afraid of their people 원작 중 하나 로 이드 , 조엘 실버 그 외 2 명 , 총 5 명 제작 각본 맡아 리메이크 했다 . 
감독 나중 감독 하게 되는 제임스 맥테 이그 . 
얼굴 나오지 않는 , 가 출연 했다 . 
원작 달라 많이 다르 때문 원작 보지 않아도 영화 보는것에 큰 문제 없다 . 
결말 제법 다르 때문 원작 먼저 본 사람 영화 완전 식 액션 영화 다 되었다고 한탄 한다 . 
원작 는 영화 보고 라며 까는 반응 보였다 . 
그 와중 부시는 까인다 영원 까이는 부시 그래서 크레딧 자신 이름 빼 달라 요구 했고 , 이 때문 영화 앨런 무어 동의 없이 만들어졌다 는 루머 있다 . 
하지만 그림 그린 로 이드 공동 원작 이기 원작 동의 아예 없는 것 아니 . 
결국 이 영화 존재 인해 굉장 화가 단단 난 원작 앨런 무어 , 이 작품 영화 추진 나가게 되었다 . 
이후 DC 코믹스 브이 포 벤데타 이어 또다른 앨런 무어 명작 영화 시키자 , 무어 회사 대부분 저작권 돌아가는 와 DC 코믹스 시스템 진절머리 내며 개인 만화 쓰게 되었다 . 
담고 있는 정치 메시지 원작 상당 다르 때문 원작 보고 감동 사람 좋지 못 평이 나올 수도 있는 영화 , 반대 다소 보수 정치 성향 가진 한국 오히려 대중 먹혀 들기 쉬운 점도 있었 . 
또한 연출 영 상미 , 배우 연기 등 영화 요소 수작 할 만 하다 . 
특히 영화 출연 내내 얼굴 보이지 않고 오직 목소리 몸짓 를 표현 해낸 의 연기 충분 합격 점 줄 만하 . 
빈 갑옷 상대로 혼자 쌩쇼 걸려서 부끄러 모습 귀여 반면 영화 보고 원작 본 사람 원작 브이 너무 약해서 실망 했다 . 
한국 마케팅 너무나 이라 흥행 실패 . 
말 하자 면 와 같은 맥락 망했다 . 
즉 , 영화 분위기 의 분위기 주제 자체 다를 , 매트릭스 후속작 인양 광고 했기 때문 이었다 . 
제작자 같으면 후속작 옹박 스타일 마케팅 이 홍보 문구 였다 게다가 벤데타 흔히 쓰이는 가 아니 보니 브이 포 뭐 브이 포 식 반응 나오기 일쑤 였다 . 
국내 부진 달리 세계 흥행 성공 편 , 총 제작비 5500만 달러 미국 박스오피스 1 위 오르며 7천만 달러 , 총 1억 3천만 달러 벌어 들였다 . 
작 중 브이 사용 하는 이 시위 문화 녹 아들 기도 퍼지 기도 했다 . 
미국 한국 시위 크게 터졌다하면 꼭 한 번 보인다 . 
이 폭파 되는 마지막 장면 매니아 라면 한번 봐 둘 명 장면 . 
의 의 대포 소리 폭발 음으로 대체 되었는데 싱크로 율 매우 높다 . 
게다가 원 곡 종이 울리는 부분 이 무너져 내 린다 . 
다른 명 장면 , 브이 방송국 점거 미리 준비 영상 통해 시민 책임 정치 무관심 , 공포 인한 복종 등 지적 11월 5일 체제 저항 할 것 주장 하는 연설 있다 . 
이후 해당 장면 온라인 상 크게 주목 받았다 . 
배경 이 일어 난후 2030년 . 
이 몰락 전세계 혼란 빠졌을 때 , 유일 안정 국가 남아있던 영국 성향 정당 노스파이어 Norsefire 가 집권 아담 서 틀러가 총통 자리 앉는다 . 
사회 전체 억압 분위기 조성 되고 , 당국 반 동 분자 무슬림 , 무정부주의자 등 전부 잡아들인다 . 
정권 나팔수 BTN 방송국 엉터리 뉴스 독재 정권 옹호 하는 방송 계속 해서 내보내며 대중 호도 한다 . 
어느 해 , BTN 방송국 근무 하는 이비 해몬드 시간 어기 나가 같은 방송국 PD 인 고든 디트리히 만나려 하였지만 , 들에게 잡혀 당할 뻔 하나 때마침 가 나타나 이비 구한 다 . 
가면 쓴 정체 불명 남성 브이 이비 초대 해 그날 밤 자신 계획 중앙 형사 재판소 올드 베 일리 의 폭파 현장 같이 관람 한다 그 일이 있은 직후 서 틀러는 자신 뜻 따르는 핵심 인사 이루어진 비밀 회의 열어 폭파 대한 여론 조작 , 범인 색출 및 새 재판소 건립 계획 등 결정 다음 날 , BTN 건물 붕괴 위험 긴급 폭파 되었다는 둥 허위 보도 일삼 는다 . 
브이 혈혈 단신 방송국 찾아와 스튜디오 점거 후 미리 제작 영상 런던 비상 채널 재생 해 자신 올드 베 일리 폭파 했 음 밝히고 , 내 몰린 영국 이 대한 시민 책임 주장 하며 다음 해 11월 5일 시민 궐기 할 것 부탁 하는 영상 실시간 방송 해 버린다 . 
방송 끝나고 폐쇄 스튜디오 뚫고 진압 하러 들어온 경찰 따돌리고 방송국 나오던 브이 총 든 형사 죽 위기 처 하는데 , 이비가 얼떨결 로 형사 제압 하는 바람 브이 탈출 한다 . 
브이 머리 맞고 실신 이비 자신 지하 아지트 데려가고 , 이비 테러범 공범 지목 되어 지명 수배 당하는 처지 된다 . 
소속 핀치 경감 이 사건 수사 지시 받는데 , 얼마 후 BTN 의 프로그램 런던 목소리 로 유명 루이스 프로 테로 살해 당하는 사건 벌어진다 . 
범인 당연 브이 . 
핀치 이비 프로 테로 과거 행적 발견 하다가 무언가 미심 쩍 점 발견 한다 . 
그리고 얼마 안 있어 타락 성직자 앤서니 릴리 맨 정 황상 일 확률 높다 가 살해 , 핀치 경감 당 주요 인사 살해 점 의아 하게 여기 접점 찾기 위해 노력 한다 . 
핀치 백방 수사 위해 협조 구 하지만 어찌 된 일인 14년 전의 기록 제대로 남아있지 않았다 . 
한편 브이 성공회 주교 죽일 수 있도록 유인 하기 위해 로 분장 했던 이비 가까스로 그 곳 탈출 해 BTN 방송국 상사 이자 인기 방송 진행자 고든 집 피신 한다 . 
고든 사실 를 하던 로 , 정부 금지 있던 갖가지 미술품 심지어 집 가지 있었 . 
고든 통과 프로그램 대신 서 틀러를 신랄 풍자 하는 코미디 쇼 찍어 대신 내보내는 엄청나 모험 하는데 이 안 그래도 열 받아있던 서 틀러 를 제대로 자극 해 버려 그날 밤 크리 디 당수 이끄는 진압반 의해 결국 체포 당한다 . 
이비 침대 밑 숨었다가 집 탈출 하기 직전 잡히고 만다 . 
이비 어두컴컴 지하 모진 당하며 브이 위치 대지 않으면 죽일 것 협박 당한다 . 
이비 완강 히 거절 하면서 계속 수감 생활 하는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 14년 전 모조리 끌려 갔던 반 동 분자 유색인종 이민자 무슬림 , 무정부주의자 사실 라크힐 Larkhill 수용 소로 끌려가 당했다 . 
브이 여기 끌려가서 실험 당했는데 , 그 혼자 몸 이상 반응 일으켜 죽지 않고 오히려 신체 능력 향상 된 것 . 
사고 일어난 화재 수용 소가 불 타면서 브이 탈출 해 지금 국가 전복 꾀해 왔던 것 . 
핀치 또한 그 때 비슷 시기 발생 했던 세인트 메리 정수 테러 사건 배후 현 정권 있 음 알 된다 . 
당시 발생 를 사용 테러 8만 사망 했는데 , 그게 사실 정부 테러 위협 나라 보호 한 답시고 를 확산 시켜 집권 하려 한 노스파이어 자작 이었던 것 . 
이비 속 내재 된 공포 덜어주기 위해 그렇게 했다고 한다 . 
이비 처음 당연 브이 강력 증오 하지만 , 이내 자신 한층 더 강인 사람 되었음 깨닫는다 . 
브이 자신 아지트 버려진 선로 이용 해 폭탄 가득 실 전동차 접근 해 폭발 하도록 테러 계획 한다 . 
서 틀러에게 국회의사당 폭탄 테러 시도 방법 대한 의견 올라가고 하나 공중 공격 , 다른 하나 지하철 통한 공격 가능성 핀치 경감 제출 하나 핀치 이를 제출 이유 그냥 본인 감 발언 하여 사실 무시 된다 . 
시간 흘러 11월 5일 다가오며 사람 점점 정부 BTN 의 엉터리 보도 불신 하게 되고 , 핀치 이 정권 붕괴 머 않았 음 직감 한다 . 
브이 서 틀러의 부하 중 우두머리 크리 디 당수 접근 해 어차피 당할 것 서 틀러를 잡아 죽이 자고 제안 한다 . 
브이 여기저기 뿌린 가이 포크스 가면 브이 호응 하며 산발 시위 시작 시민 사용 되면서 노스파이어 정권 자극 하게 되고 , 그 와중 어느 지역 한 소녀 비밀경찰 사살 되는 사건 발생 , 분노 주민 공격 당해 비밀경찰 살해 당함으로서 노스파이어 정권 폭압적 시위 진압 시도 하게 되고 거기 맞서 시위 대가 대폭 늘어남으로서 사태 본격 커지기 시작 다 . 
11월 5일 밤 , 크리 디 당수 브이 보는 앞 서 틀러를 잡아 죽 브이 결투 치른다 . 
경찰 잔뜩 대동 크리 디 브이 총 난사 복부 철판 지니 있던 브이 쓰러지지 않고 , 순식간 경찰 크리 디 처치 한다 . 
영국 전역 배달 된 쓴 수만 명의 시민 무장 하지 않은 채 런던 중심부 향 해 행진 한다 . 
그러나 정부 수장 사라진 상황 배치 된 병력 아무 지시 받지 못 멀뚱멀뚱 시민 바라볼 뿐 . 
한편 , 비틀 거리 돌아온 브이 이비 품 숨 거둔다 . 
이비가 지하철 브이 시신 싣고 작동 하려는 찰나 핀치 경감 들이 닥치 , 이미 정권 환멸 느꼈던 핀치 그대로 내버려 둔다 . 
밤 11시 5분 되자 의 이 런던 시내 울려퍼지며 과 이 화려 폭발 하는 것 모여든 군중 가면 벗으며 바라본다 . 
이 때 , 핀치 경감 이비 브이 정체 묻는데 , 이비 그저 말 한다 . 
이비 죽은 브이 가면 속 확인 하지 않았고 , 가면 벗는 건 브이 위장 했던 일반인 . 
원작 는 것 좀 더 명확 넓게 표현 했다고 볼 수 있다 . 
어떻게 보면 비밀선거 원칙 해당 된다 . 
그래서 민주 투 사물 변질 되었다고 까이기도 하는 것 김봉석 영화 자체 원작 명성 비해 큰 호평 받지 못 했다 . 
국내 평론가 중 이동진 평론가 수작 해당 하는 별 3 개 반 준 것 최고 점수 . 
원작 깊은 이야기 영화 다소 평면 담겼다 보니 원작 같은 수준 평가 받지 못 것 . 
대중 공감 받기 쉬운 이야기 잘 가공 했지만 , 결국 평범 할리우드 영화 스타일 벗어나진 못 해 원작 도 이를 지적 바 있다 . 
반대 일반 대중 큰 호평 받았다 . 
일단 대해 제대로 알 못 하는 일반 대중 보기 나 저항 한다는 민주 투 사물 이해 봐도 그럭저럭 괜찮 영화로 인식 될 수 있기 때문 . 
특히 한국 경우 , 이후 발생 된 겪으면서 관객 시대 앞서 명작 취급 받고 있다 . 
다른 뜻 대한 내용 아래 문서 참조 하십시오 . 
아랍어 를 의미 하며 , 이는 곧 시 , 등 같은 의미 지닌다 . 
또한 동로마 제국 경합 하다가 아나톨리아 반도 점거 했던 투르크 국가 도 옛 로마 땅 자리 하였기에 이 명칭 쓴다 . 
항목 참고 영어 단어 방 뜻 . 
그러나 룸 술집 , 룸 카페 등 룸 된 공간 줄여 룸 한다 . 
여우주연상 수상작 . 
문서 참조 . 
가 감독 겸 주역 맡은 1992년 영화 . 
흥행 1억 1 백만 달러 미국 를 벌어 들이며 흥행 성공 해외 흥행 5800만 달러 한국 서울 관객 5만 흥행 실패 비평가 관객 평가 둘 다 나쁘 않았다 . 
스파게티 웨스턴 중심 위치 해있었고 서부 물 언제나 멋있 카리스마 있는 역할 로만 등장 했던 이스트 우드 스스로 기존 서부 공식 재 해석 하고 비 튼 영화 하여 , 5~60년 클린트 이스트 우드 기억 하는 관객 상당 이슈 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 와이오밍 주 빅 위스키 사는 창녀 집단 그녀 중 하나 심각 상해 입힌 두 카우보이 죽이는데 1천달러 현상금 건 다 . 
유명 총잡이 였고 마을 총 갖고 들어오지 못 하도록 철권 통치 하는 마을 보안관 리틀 빌은 창녀 그런 시도 신경 곤 세운다 . 
사적 폭력 용납 하면 그게 반복 될 수 있다 . 
그럼 카우보이 왜 놔두느냐 하겠지만 채찍 대신 벌금 내게 하는 걸 끝냈다 . 
멀리 캔사스 주 건방지 젊은이 스코필드 키드 무법자 이자 술고래 총잡이 악명 높던 윌리엄 머니를 찾아가서 이 건의 동업 의뢰 한다 . 
그러나 스코필드 어린 시절 들었던 무자비 악명 달리 , 머니는 아내 잃고 두 자식 키우느라 돼지 씨름 하는 홀아비 지나지 않았다 . 
머니는 스코필드 제안 거절 하지만 , 돼지 병들게 되자 생각 바꾸고 자기 친구 네드 로건 찾아가서 함께 스코필드 쫓아간다 . 
한편 와이오밍 총잡이 잉글리시 밥 전기 작가 뷰 챔프 대동 빅 위스키 당 도하 현상금 의뢰 해결 하려 하나 , 리틀 빌과 보안 관보 붙잡혀서 두 겨 맞고 감옥 갇힌다 . 
리틀 빌은 뷰 챔프 시켜서 철창 안 밥 권총 줘 보라 배짱 튕기 , 잉글리시 밥 명백 겁 먹고 실탄 없다고 생각 거절 한다 . 
밥 마을 쫓겨나고 뷰 챔프 좀 더 그럴듯 보이는 리틀 빌에 대한 전기 쓰려는 듯 마을 남는다 . 
그리고 머니 , 로건 , 스코필드 빅 위스키 도착 하는데 머니는 비 인해 열 나서 상태 좋지 않았고 리틀 빌에게 검 문 당해 서 숨긴 무기 뺏기고 두 겨 맞은 후 쫓겨난다 . 
서부 총잡이 살인 총 질 일삼 는 걸 보면 당연 로건 키드 위층 창녀 있다 탈출 한다 . 
일행 마을 밖 머니를 간호 협곡 지대 있던 카우보이 습격 해서 목표 중 한 놈 사살 한다 . 
하지만 로건 머니는 살인 진저리 났 음 깨닫는다 . 
로건 포기 집 되돌아가기로 하고 , 머니와 스코필드 카우보이 목장 습격 한다 . 
스코필드 밖 나온 두번째 목표 쏘아 죽이는데 성공 화장실 앉아서 일 보다가 죽는다 그 후 머니에게 그것 자신 첫 살인 이었다고 고백 다 . 
그런데 로건 돌아가는 길 리틀 빌의 부하 붙잡혀 린치 당해 죽어 버린다 . 
현상금 받으러 갔다 그 소식 들은 머니는 여태 그토록 끊고자 노력 했던 술 다시 마시기 시작 다 . 
스코필드 머니와 로건 가족 현상금 전달 하겠다고 떠나고 , 머니는 취한 채 리틀 빌 일당 복수 위해 마을 들어선다 . 
폭풍우 몰아치는 밤 , 머니는 로건 시체 경고 내 세워진 것 확인 , 살롱 혼자 리틀 빌 일당 다섯 명 쓰러 트 린다 . 
여기 머니의 프로 다운 모습 잘 드러나는데 , 머니는 리틀 빌에게 샷건 조준 방아쇠 당기지만 , 불발 탄 임 확인 되자 곧바로 샷건 던진 뒤 리볼버 가지 침착 한 발 한 발 조준 사격 리틀 빌 일당 전멸 시키지만 , 리틀 빌 일당 권총 겁 흥분 질려서 마구 난사 해서 머니에게 하나 못 맞춘다 . 
리틀 빌에게 붙어서 알랑거리던 뷰 챔프 진짜 총잡이 싸움 눈앞 보고 머니에게 붙어서 총 싸움 대해 물어보려고 하지만 머니는 그 위협 해 쫓아 보낸다 . 
그리고 아직 죽지 않았던 리틀 빌이 덤벼 들려하자 그 그 보안 관보 사살 로건 잘 묻어 줘라 . 
창녀 다시 손 대면 돌아와 모두 죽여 버리겠다 마을 사람 경고 하며 마을 떠난다 . 
과거 서부 살인 결투 등 정의 , 혹은 정당 복수 미화 거나 별 것 아니 취급 하던 것 반해 , 이 작품 살인 과거 벌인 죄 무게 죄책감 시달리는 인물 등장 한다 . 
용서 받지 못 자라는 제목 내용 암시 하는 것 . 
살인 경험 없이 겉 쎈 척 하고 멋있 한 탕 저지르고 돈 벌리라 생각 했던 스코필드 경우 , 첫 살인 저지르고 난 뒤 급격 변하여 이러 삶은 싫다며 , 현상금 거부 하며 사라진다 . 
특히 화장실 앉아있던 무기 사람 기습 해 쏴 죽였다는 점 큰 마음 변화 느낀다 . 
현상금 걸린 악당 카우보이 사살 것임 , 스코필드 죽어가는 자 대한 죄책감 동 정심 술 마시는 장면 , 생각 없이 사람 사살 하던 웨스턴 대한 반성 할 수 있다 . 
무법자 였던 머니는 아내 결혼 후 좀 사람 답 변해 그녀 죽자 술 끊고 땅 파먹고 살려 했으나 , 마지막 씬 앞두고 로건 억울 죽음 알 되자 그토록 끊으려 애썼던 술 마시기 시작 하는 장면 소리 없는 분노 소름 돋는 박력 느낄 수 있다 . 
참고 리틀 빌은 나쁘 보는 사람 많은데 , 나쁘 놈 건 사실 리틀 빌의 행동 어느 정도 일리 있다 . 
이 마을 무기 소지 허용 수상한 자 설치 내버려 뒀으면 시체 산더미 쌓이는 무서 곳 될 가능성 농후 곳 . 
그러나 사유재산 총기 인정 하는 미국 헌법 따르면 리틀 빌의 행동 엄연 불법 . 
마지막 엔딩 크레딧 이스트 우드 같이 일 했던 감독 돈 시겔 감독 추모 하는 글 나온다 . 
추가 감독 추모 하는 글 나온다 . 
참고 할만 한 자료 서부 바치는 고별사 할 수 있다 . 
서부 지닐 요소 충실 지니면서도 , 클린트 이스트 우드 웨스턴 아이콘 인물 과거 자신 작품 무자비 살인 반성 하는듯 한 구도 되기 때문 클린트 이스트 우드 전작 아는 사람 라면 두 배 감동 할 만 명작 . 
이 작품 제 65회 사 수상 . 
1 번의 리메이크 작 . 
일본 배경 된 만큼 사무라이 영화 되었다 . 
기본 구도 사건 전개 일본 된 것 이외 원작 거의 동일 소소 수정 있었 . 
영상 재 해석 대한 평 다소 갈리는 면 있지만 , 연기 주연 배우 세 명 모두 베테 명연기 보여주었다는 평이 많은 편 . 
시대 배경 점 이용 해 소품 미술 서부 분위기 내는 것 특징 . 
마을 건물 악역 경찰 서장 오오이 시 복색 서구 느낌 의상 . 
어찌 보면 클린트 이스트 우드 나온 가 를 참고 삼아 만든것과 대비 된다 . 
2013년 비 경쟁 부문 초청 받았다 . 
막부 끝나고 메이지 시대 시작 된 19 세기 말 . 
사무라이 였던 카 마타 쥬 베이 는 메이지 정부 쫓겨 땅 정착 하여 여인 결혼 조그만 섬 두 아이 함께 살던 평범 백성 농부 였다 . 
그러던 어느 날 , 막부 시절 동료 바바 킨고 모토 아키라 가 찾아와 , 어린 유녀 나츠메 의 얼굴 난자 불한당 호 리타 형제 처치 , 매춘부 보상금 내 건 1천엔 차지 하자 는 제안 한다 . 
쥬 베이 바바 혼혈 청년 사와다 고로 와 함께 호 리타 형제 모두 처치 하는데 성공 , 바바 짐승 같은 모습 호 리타 찢어 죽이는 쥬베 보고 폭력 공포 느낀 채 떠나 버린다 . 
처음 살인 하게 된 사와다도 쥬베 두려워 떠나려 했지만 , 개척지 내의 촌장 겸 경찰서 장인 오오이 시 이치 사토 코지 가 바 바를 고문 하여 죽였다는 사실 알 된 쥬 베이가 아이 돈 전 해줄 것 부탁 받는다 . 
쥬 베이 오오이 시 경찰 병력 모인 유곽 찾아가 유곽 주인 비롯 하여 비극 낳은 악당 살해 후 , 불타 유곽 뒤 한 채 떠난다 . 
한편 , 쥬 베이 뒷일 부탁 받은 사와다와 나츠메 쥬 베이 아이 기다리는 섬 돌아가 , 쥬 베이가 속죄 끝 돌아올 것 기다리며 끝난다 . 
문서 . 
군단 파생 되어 나온 챕 터 총칭 . 
용서 받지 못 자 불리는 것 그 가장 큰 비밀 칼리번 반역 때문 . 
문서 참고 . 
2006년 가 각본 쓰고 감독 , 합작 영화 . 
델 토로 감독 최고 작 불린다 . 
1944년 이 막 끝난 시점 배경 한 소녀 겪는 환상 현실 그리고 있다 . 
델 토로 동료 감독 이 제작 참여 하기도 했다 . 
동화 이 면서 기괴 와 파시스트 치하 비극 서로 안 어울릴 것 같은 두 장르 완벽 조화 시킨 스토리 독창 비주 얼 및 배우 뛰어나 연기 더해져 엄청나 찬사 받은 델 토로 대표 작 이자 최고 영화 중 하나 . 
장르 따지자면 판타지 일반 오락 영화 아니 , 동화 아름 움 넘어 가깝 정도 잔혹 엿 보이 작품 . 
스페인 내전 직후 실상 잘 드러나는 점 전쟁영화 볼 수도 있다 . 
그러나 개봉 당시 국내 배급사 마치 , 같은 가족 용 판타지 것 홍보 하는 짓 하는 바람 한국 한정 저주받은 걸작 불리 있다 . 
자세 건 아래 . 
아카데미 3 개 부문 비롯 , 많은 수상 했고 96% 98 점 기록 하는 등 거의 극찬 일관 된 평가 받았다 . 
제작비 1,900만 달러 , 흥행수익 8,300만 달러 정도 . 
2006년 첫 상영 되었을 때 22분 기립박수 받은 일화 유명 . 
토론토 국제 영화제 초연 시 기립박수 받았으며 , 비 미국 영화 79회 아카데미 시상식 6 개 부문 노미네이트 되어 미술상 , 촬영상 , 분장 상의 3 개 부문 수상 . 
그 밖 수상 기록 다음 같다 . 
96% 98 점 기록 있다 . 
를 비롯 주요 매체 2006년 최고 영화 내지 최고 영화 중 하나로 꼽았으 는 역대 최고 판타지 영화 평가 함께 4/4 의 별 점 주었고 자신 가장 위대 영화 리스트 등재 했다 . 
2010년 엠파이어지 동화 , 파시즘 대한 비판 , 호러 , 판타지 , 기묘 아름 병적 이야기 , 이 영화 어떠 시각 읽든 이 뒤틀린 걸작 도 때려 눕 힐 만 감성 펀치 선사 한다 말 덧붙여 역대 최고 영화 100 선 중 5 위로 선정 했다 . 
은 이보 깊고 슬프 동화 스크린 본 적 없다 는 평가 함께 10 점 만점 10 점 주었고 , 2010년 기준 21 세기 영화 중 평점 가장 높은 이 영화 1 위로 뽑았다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 스페인 1944년 . 
내전 끝났지만 무장 반군 깊은 산 속 숨어 파시스트 정권 저항 계속 있었 . 
오프닝 쓰러진 여자아이 숨소리 시작 되어 다음 같은 나레이션 나온다 . 
아주 멀고 먼 옛날 어느 거짓 고통 없는 지하 왕국 있었 그 곳 인간 세상 동경 하는 가 살 있었 . 
공주 푸른 하늘 산들바람 , 그리고 따스 햇살 꿈꿨다 . 
어느 날 , 공주 시종 따돌리고 지상 도망쳤다 . 
그러나 지상 나오자 강렬 햇빛 두 눈 멀고 모든 기억 잃어버리고 자신 어디 왔는지 기억 하지도 못 채 추위 질병 속 죽게 되었다 . 
그러나 공주 아버지 국왕 공주 영혼 돌아오리라 믿고 있었 . 
다른 몸 빌어 , 어떠 경우 언젠가 는 돌아올 것 , 국왕 죽는 날 공주 기다릴 것 . 
세상 끝날 지라 오프닝 끝나고 배경 현실 1944년 스페인 바뀐다 . 
이 당시 스페인 를 위시 파시스트 세력 일으켜 정권 잡은 상황 , 공 화파 잔당 산간 지방 전 벌이 있다 . 
동화책 읽기를 좋아 감수성 풍부 소녀 오필리아 한 어머니 카르멘 함께 비달 대위 있는 산간 오지 가고 있는 상황 . 
파시즘 정권 충성 하며 공 화파 반군 잔인 진압하 장교 악명 높은 비달 로 시간 체크 하며 카르멘 오필리아 제때 오길 기다린다 . 
비달 피 눈물 없는 성격 , 수염 한 톨 없을 하루 멀다하고 면도 하는 등 지나치게 깔 끔을 떠는 모습 보인다 . 
카르멘 앓고 있는 몸 무리 장거리 여행 한 터 건강 더 악화 된 상태 였다 . 
장거리 여행 이미 허약한 상태 였던 카르멘 무리 임 뻔히 알면서도 아들 아버지 곁 태어나야 한다 는 논리 카르멘 물론 그 딸 오필리아 무리 산 속 있는 자신 목조 저택 이사 오 도록 했던 것 . 
비달 카르멘 상태 뻔히 알면서도 카르멘 하고 있는 자신 아들 관심 있을 뿐 . 
의붓딸 오필리아 차갑 기는 마찬가지 도착 오필리아 인사 건네도 대놓고 무시 했을 정도 였다 . 
뿐 아니 그 아무 죄 없는 농민 단지 의심 이유 심하게 폭행 잔인 살해 할 정도 무시무시 였다 . 
낯선 환경 무서 새아버지 위축 된 오필리아 마음 당연 쉽게 열 리지 않았다 . 
카르멘 오필리아 네 그 분 비달 아버지 부르면 좋겠다 는 소망 비쳤지만 오필리아 냉정 비달 두려워 자신 죽은 친아버지 여전 그립 모습 보인다 . 
그런 오필리아 비달 하녀 중 가장 젊은 메르세데스 이모 다정 돌보아 준다 . 
비달 저택 도착 날 밤 , 침대 누워있던 오필리아 저택 도착 하기 전 숲 속 본 곤충 다시 만나게 된다 . 
오필리아 책 속 나오는 날개 달린 소인 같은 의 모습 보여주자 곤충 요정 모습 변신 오필리아 요정 이끌려 저택 부근 큰 숲 속 들어가게 된다 . 
그 곳 발견 지하세계 가는 미로 유적 그녀 고대 속 정령 만나게 된다 . 
판 그녀 공주 부르며 경의 표 그녀 지하세계 모 안나 공주 환생 것 , 그리고 아버지 지하세계 왕 아직도 그녀 기다리고 있다 것 알려 준다 . 
오필리아 다시 지하세계 돌아오려면 다음 이 뜨는 밤 세 가지 임무 완수 해야 한다며 그녀 그 임무 지시 하는 책 건네준다 . 
다음 날 엄마 카르멘 저택 하녀 드레스 입고 공주 예쁘 오필리아 모습 감탄 하지만 오필리아 전날 밤 일 대해 만 생각 할 뿐 . 
오필리아 자신 어깨 공주 증표 달 문 양 새겨져있 음 확인 들뜬 마음 몰래 책 펴 자신 첫 과제 지시 받게 된다 . 
첫 임무 나무 뿌리 살며 나무 말라 죽게 만들고 있는 괴물 두꺼비 마법 돌 먹여 그 처치 그 뱃속 있는 열쇠 가지 오는 것 이었다 . 
고생 끝 오필리아 기지 발휘 해 열쇠 가져오지만 그러느라 카르멘 특별 선물 해준 만찬 위 예쁘 드레스 진흙 심하게 더럽히게 된 데 만찬 불참 한다 . 
화가 난 카르멘 그 벌 오필리아 굶기지만 오필리아 들떠서 배고프 줄 모른다 . 
그 후 오필리아 다가온 요정 열쇠 찾았다며 판이 있는 곳 안내 해달라고 한다 . 
오필리아 판 미로 가게 되고 그 안 마지막 문 불리는 석상 보게 된다 . 
오필리아 형상 새겨진 석상 유심 히 살펴 볼 때 뒤 판이 나타나 석상 대해 설명 한다 . 
판 석상 가리키며 뒤 서있는게 저 그 앞 서있는 소녀 공주 입니 라며 석상 새겨진 형상 대해 설명 하다 오필리아 소녀 들고 있는 아기 누구 물어보자 판 못 알 아 들은 척 일부러 그 질문 무시 열쇠 대한 이야기 화제 돌린다 . 
그런데 다음 날 아침 , 두 임무 보기 위해 책 펼쳐 봤을 때 이 다음 무슨 일이 생길지 알려 달라 묻자 책 로 물들더니 카르멘 상태 갑자기 악화 되어 하혈 한다 . 
카르멘 대한 걱정 때문 임무 수행 하지 못 하고 있는 오필리아 앞 판이 나타나 두 임무 수행 재촉 한다 . 
오필리아 어머니 아프 며 할 수 없다고 하자 판 의 뿌리 주며 이 것 담가 카르멘 침대 아래 놓고 만 드레이크 매일 신선 피 두 방울 주 한다 . 
오필리아 남몰래 판 지시 따랐고 덕분 카르멘 증상 주치의 놀랄 정도 호전 되자 오필리아 다시 책 보며 두 임무 알아본다 . 
그 임무 아이 잡아먹는 지하 괴물 있는 방 가 칼 가져오는 것 이었다 . 
오필리아 받은 열쇠 상자 열어 칼 챙겨 나왔고 , 그렇게 무사 임무 수행 하는 듯 했지만 굶어서 배 몹시 고프 상태 였기 때문 그 방 식탁 위 있는 진수 성찬 결코 손 대선 안 된다는 판 지시 무시 알 몇 개 집어 먹고 만다 . 
그러자 괴물 깨어났고 오필리아 함께 온 요정 한 명 제외 괴물 막으려다 그만 괴물 잡아먹혔다 . 
어린아이 울음소리 내며 자신 쫓아오는 괴물 보고 기겁 오필리아 유일 살아남은 요정 함께 가까스로 도망쳐 나온다 . 
요정 자초지종 들은 판 규칙 어긴 것 대해 오필리아 화 내 더니 당신 절대로 지하 왕국 돌아가지 못 할 것 이 세계 인간 늙어서 죽게 될 것 이오 라며 그녀 눈 앞 사라진다 . 
한편 메르세데스 숲 속 게릴라군 수장 활동 있는 남동생 페드로 긴밀히 내통 하여 비달 계획 방해 한다 . 
사실 메르세데스 아니 카르멘 주치의 게릴라군 일원 첩 노릇 하고 있었 . 
주치의 메르세데스 함께 몰래 숲 가서 부상 치료 빼 돌린 항생제 다른 보급 품 전달 해준다 . 
그리고 다음 날 게릴라군 비달 처소 진지 습격 한다 . 
비달 역시 이 대한 반격 숲 근처 게릴라군 잔인 죽 게릴라군 일원 사로잡아 혹독 고문 끝 첩 있다 사실 확인 한다 . 
비달 고문 이미 폐인 된 게릴라군 치료 뒤 다시 심문 할 생각 주치의 불러 들이나 주치의 게릴라군 위해 그 동의 다량 진정제 주입 하여 안락사 시킨다 . 
비 달이 어째서 이러 어리석 짓 하느냐 묻자 주치의 오로지 복종 위 복종 하는 것 당신 같은 족속 가능 일이오 말 , 빼 돌려진 항생제 때문 주치의 첩 것 알 있던 비달 자신 등 돌려 떠나는 주치의 등 총 쏘아 사 살해 버린다 . 
한편 판이 사라지고 나서 오필리아 카르멘 침대 아래 놓은 만 드레이크 상태 확인 하러 갔다가 그만 비달 들키고 만다 . 
만 드레이크 뿌리 보고 경악 비 달이 그것 빼앗아 내 팽 개치려 하자 오필리아 판이 그러라고 했다 며 울먹인다 . 
그런 오필리아 비달 동화 보더 완전 미쳐 고 화 낸다 . 
결국 카르멘 일어나 자신 딸 혼내겠다며 비달 내보낸다 . 
모녀 남겨지자 카르멘 오필리아 현실 차갑 동화 같은 건 없다 면서 오필리아 만류 불구 만 드레이크 뿌리 끝내 불 던져 태워 버린다 . 
그러자 여지 껏 잠잠 만 드레이크 뿌리 불 타며 고통 비명 질러 댄다 . 
그리고 그 순간 갑자기 카르멘 상태 심각 악화 되어 진통 시작 된다 . 
하녀 소식 비달 알리 비달 급한 대로 군의관 불러 들이고 , 그녀 군의관 집도 비달 출산 직후 사망 한다 . 
아내 죽고 의붓딸 슬프 비달 자신 아들 신경 쓰는 냉담함을 보인다 . 
카르멘 장례식 끝나자 메르세데스 비 달이 자신 정체 눈치 챈 것 알 오필리아 작별인사 하러 온다 . 
오필리아 혼자 남겨지기 싫다 , 데려가 달라 고 호소 오필리아 동정 메르세데스 오필리아 데리 야 반 도주 하려다 붙잡히고 만다 . 
비달 오필리아 방 가두면서 누가 애 구 하러 오면 애 죽여라 명령 메르세데스 고문 취조 하려고 결박 해 둔다 . 
하지만 그 방심 사이 메르세데스 몸 지니 있던 단도 결박 풀 그 찔러 제압 오필리아 건드리지 말라 는 경고 함께 비달 입 칼 넣어 왼쪽 뺨 찢는 큰 상처 남기고 도주 해 버린다 . 
숲 속 도망간 메르세데스 비달 명 받은 그 부하 의해 곧 포위 되지만 때마침 페드로 이끌고 온 게릴라군 비달 부하 사살 그녀 구출 한다 . 
비달 입가 뺨 난 찢어진 상처 손수 실로 꿰메 거즈 붙인 뒤 진정제 쓰기 위해 상비 를 마신다 . 
그 날 밤 방 홀로 갇혀 슬픔 외로움 빠진 오필리아 앞 판이 다시 나타나 그녀 마지막 기회 줄 테 갓 태어난 남동생 미로 데려오라고 한다 . 
오필리아 몰래 비달 방 들어가 비달 술잔 주치의 카르멘 줬었던 약 다량 넣고 아기 안은 채 조용 나가려 했으나 공교 롭 도 게릴라군 들이치며 낸 폭격 소리 비달 들켜 버리자 곧바로 도망치기 시작 다 . 
페드로 이끄는 게릴라군 계속 들이 닥쳐 수류탄 터지고 곳곳 교전 벌어지며 수 적 열세 밀린 부하 죽어가는 상황 비달 자신 아들 안고 도주 하는 오필리아 따라간다 . 
그 직후 허겁지겁 저택 진입 메르세데스 게릴라군 제일 먼저 오필리아 찾지만 그녀 방 분필 그려진 문 있을 뿐 아무 없었 . 
오필리아 추 격전 끝 가까스로 비달 따돌리고 , 따지고 보면 벽 갈라졌지만 숲 속 미로 기다리고 있던 판 칼 오필리아 두 임무 가져온 칼 들고 지하세계 문 열려면 가 필요 아기 피 뿌려야 한다며 오필리아 남동생 달라 재촉 한다 . 
그러나 오필리아 남동생 죽일 수 없다며 끝 거부 하자 정 그렇다면 공주 맘대로 하십시오 란 말 남기며 어둠 속 사라진다 . 
오필리아 다가온 비달 그녀 품 자신 아들 빼앗자마자 그녀 무자비 총 쏴 버린다 . 
그리고 유적 한가운데 쓰러져 피 흘리는 오필리아 방치 채 아들 품 안고 숲 밖 나온다 . 
그러나 숲 나오자마자 메르세데스 이끌고 온 게릴라군 마주치게 된다 . 
살기등등 그 이미 자신 부하 모두 전멸 시켰으며 자신 역시 죽게 될 것임 알 되자 비달 메르세데스 아기 건네주며 내 아들 . 
내 죽거든 그 아이 내 이름 내 죽은 시간 가르쳐 달라 고 부탁 하며 아버지 물려 받은 시계 꺼낸다 . 
하지만 메르세데스 냉정 말 한다 . 
그 직후 페드로 비달 얼굴 총 쏴 공개 사살 . 
한편 메르세데스 아기 품 안은 채 페드로 함께 미로 들어가 오필리아 찾는다 . 
그러나 이미 오필리아 죽어가고 있었 , 메르세데스 눈물 흘리며 오필리아 허밍 자장가 , 영화 첫 씬 흐르던 그 음울 노래 불러 준다 . 
화면 바뀌어 오필리아 피 미로 지하 떨어져 지하 왕국 문 열리고 화려 지하 왕국 오필리아 눈 앞 펼쳐진다 . 
그 곳 공주 아버지 지하 왕국 왕 돌아가신 어머니 모습 하고 있는 왕비 , 그리고 판 비롯 백성 그녀 기다리고 있었 , 왕 이 마지막 가장 어렵 시험 이었으며 그녀 칭찬 판 다른 백성 모두 오필리아 크게 반겨 준다 . 
다시 화면 바뀌어 미로 한가운데 쓰러져있던 오필리아 결국 죽게 되고 , 메르세데스 안타까 움 비통함으로 오열 다 . 
나레이션 나오며 영화 끝난다 . 
이 작품 보고 난 사람 가장 많이 생각 하게 되는 것 과연 오필리아 본 그 모든 것 이었는지 , 아니 이었는지 , 혹은 판타지 전부 실제 였다고 하더라도 어디 실제 였는지에 대한 문제 . 
다시 말 해 오필리아 죽기 전 본 모든 것 실제 일어났다고 하더라도 마지막 지하 왕국 가는 것 혼자 망상 일 수 있다 것 . 
일단 크게 생각 할 것 없이 영화 내용 자체 로만 보자면 하지만 아래 내용 외 많은 떡밥 있기에 완벽 정해진 답 없다고 보는 것 맞을 것 . 
영화 현실 환상 교차 시키면서도 중간 중간 겹치 만듦으로써 관객 스스로 원하는 답 선택 하도록 유도 했으므로 어느 쪽 믿을지는 관람객 몫 . 
진실 어느 곳 보아 하는지 아는 자 보인다 고 영화 매듭 짓는 나레이션 봐도 감독 열린 결말 유도 있 음 알 수 있다 . 
일단 제작자 델 토로 자신 영화 삽입 진짜 였다 는 근거 마지막 엔딩 꽃 , 비달 방 가는 유일 통로 분필 그린 문과 미로 비달 따돌린 장면 한다 . 
극 중 일어나는 여러 사건 오필리아 경험 관객 진실로 받아들일지 , 환상 해석 할지에 대한 근거 제공 하는데 , 환상 사건 판 , 요정 , 두꺼비 , 식인 괴물 등 등장 하는 장면 은 공교 롭 도 언제나 오필리아 혼자 있을 때 나온다 . 
그리고 현실 상황 오필리아 안 좋게 돌아갈수록 환상 역시 기묘 오필리아 마음대로 되지 않는 것 또는 그 반 대로 볼 수 있다 . 
현실 vs 망상 관련 된 떡밥 간 추리 다음 같다 . 
는 인 판 미로 멕시코 만든 영화 . 
델 토로 전작 이어 이 작품 스페인 배경 한 이유 멕시코 스페인 같은 권 것 외 역사 밀접 관계 있기 때문 . 
멕시코 당시 과 함께 공 화파 반 파시스트 를 적극 지원 몇 안 되는 나라 , 내전 끝난 후 패배 공 화파 대거 이주 해 망명정부 수립 하기도 했다 . 
이 정부 1976년 지속 되었다 . 
판 미로 델 토로 어린 시절 20년 걸쳐 노트 적은 낙서 아이디어 및 그림 정리 것 , 그 라이프 워 크라고 할 만 작품 . 
어린 시절 꿈 나온 염소 뿔 가진 남자 를 모티브 그 경험 영향 받은 요소 녹아있다 . 
예 들어 의 나 프란시스코 고야의 그림 , 매컨 위대 목신 판 등장 하는 불길한 이미지 같은 것 . 
종교 영향 의도 배제 있는 , 타인 위 자기 희생 곧 자신 구원 메시지 기독교 영향 읽어내려 하는 평론가 내 보기 지극히 불경 영화 라며 반박 바 있다 . 
제작비 스케줄 풍족 않아 상당 빡빡 하게 만들어진 영화 한다 . 
시간 12 주 없었 때문 밤낮 일해 했고 일주일 3 kg 씩 빠졌다고 . 
오필리아 역 맡은 이바 바케 1994년 7 살 때 연기 시작 아역배우 . 
촬영 당시 11 세로 델 토로 감독 설정 오필리아 나이 다소 많고 곱슬 거리 머리 등 델 토로 생각 하던 오필리아 이미지 약간 다르 첫 대본 리딩 델 토로 아내 카메라맨 눈물 흘릴 정도 박진 감 넘치 연기 보여주어 캐스팅 되었다 . 
귀여 똘망똘망하 남모르는 깊은 슬픔 젖은 느낌 오필리아 역 훌륭 소화 하면서 각종 영화제 11회 노미네이트 되어 6 개 상 수상 . 
2008년 12월 26일 KBS 한국어 더빙 판 방영 되었다 . 
영화 처음 마지막 나오는 곡 메르세데스 자장가 Nana de Mercedes , 데 메르세데스 2016년 10 주년 기념 가 나온다 . 
새로 그린 일러스트 표지 2 k 디지털 마스터 , 10 주년 기념 해 새로이 제작 된 인터뷰 수록 된다 . 
특이 사항 원작 코넬 리아 푼케 진행 하는 인터뷰 수록 된다고 . 
2006년 11월 30일 한국 개봉시 배급사 프라임 엔터테인먼트 이 영화 멀쩡 본 제목 제 쳐 두고 오필리아 세 개 열쇠 의문 부제 붙여놓고 인 이 영화 로 선전 했다 . 
그래서 가족 단위 왔던 사람 중간 관람 중단 하는 경우 있었 그리고 개봉 당시 해리 포터 나니아 연대기 등 판타지 물 좋아 기대 청소년 및 20 대들 역시 대부분 꽤 충격 받았었다 . 
그 때문 불매운동 하자 사람 있을 정도 . 
그러나 이는 영화 자체 문제 아니 배급사 잘 못 된 홍보 탓 . 
이러 이유 덕분 한국 흥행 실패 평 그다지 좋지 않다 . 
네이버 등 평점 낮은 이유 이러 잘 못 된 마케팅 낚 사람 화 풀이 1 점 몰 표 때문 . 
단기간 관객 몰이 위해 작품 무시 벌인 이 기적 마케팅 인해 되려 망하는 지경 이르렀으 배급사 선 자업자득 셈 . 
그래도 영화 극장 내려가고 몇 년 지난 지금 영화 가치 알아본 많은 사람 후 평점 주고 있다 . 
한국 이러 일이 있었 것 아니 , 다른 나라 홍보 했을 때 스페인 내전 배경 건 싹 감추고 판타지 부분 광고 하는 건 흔히 있었 일이 한다 . 
프랑스 한국 낮은 등급 개봉 되었는데 의 심의 기준 세계 관대한 편임 감안 해야 한다 . 
웬만큼 잔인 영화 12 세 등급 받으니 그 외 , 등 국가 로 개봉 되 기도 했다 . 
당시 이러 만행 저지른 배급사 프라임 엔터프라이즈 로 결국 배급 업은 망했는지 현재 상품 종합 도매 업 사업 하고 있다 . 
tvN 의 프로그램 대한 내용 문서 , 동음이의어 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
제작 된 2011년 8월 개봉 원판 2시간 50분 , 해외 수 출판 현지 사정 맞게 편집 되었다 . 
불후 걸작 원작 체 탄 바갓 Five Point Someone What not to do at IIT . 
감독 지쿠 마르 히 Rajkumar Hirani 는 , 로 2시간 45분 상영 되었다 . 
말 전세계 빠져있을 때 , 인도 영화 차트 1 위 지킨 영화로 이로 인해 인도 자국 영화로 아바타 아성 잠재운 몇 안 되는 나라 되었다 . 
사실 인도 , 개봉 당시 그 해 흥행 1 위 차지 하지 못 했다 . 
물론 이 영화 인도 대박 이었으나 , 관객 상당수 외국인 들이었다고 한다 . 
인도 타이타닉 보던 한국인 여행객 인도인 정말 안 보였다고 회고 하기도 그리고 XX 파일 , XX 디스크 등 P 2 P 사이트 웹하드 불법 다운로드 상위 랭킹 기록 했고 164분 유통 됨 웹 상 화제 되자 예술 영화 중심 수입 하던 중소 영화사 씨 네마 드 마농 현 영화사 마농 이 이 특수 누리 정식 수입 했다 . 
비슷 정식 수입 이전 불법 경로 화제 된 영화 꽤 존재 하는데 , 대표 2007년 영화 페르마 밀실 있다 . 
이 경우 후 소나무 픽쳐스 수입 했지만 극장 상영 되지 않았고 , VOD 로 출시 되었다 . 
물론 현재 불법 다운로드 사이트 존속 단속 거의 이루어지지 않는 실정 , 2010년 이후 각종 언론 사회 문제 삼고 굿 다운 로더 캠페인 전개 함 동시 IPTV 시장 상승 전과 같은 엄청나 화제 불러 일으키지는 못 있다 . 
그리하여 정식 개봉 했다 . 
인도판 의정부 THC 9 , 아트 하우스 모모 KU 씨 네마 테크 , 광주 극장 상영 했다 . 
영화 개봉 하기 한 달 전 원작 소설 동명 제목 되어 되었는데 기대 이상 흥행 편 . 
일반 판 관객 457,656 명 , 인도판 관객 4,475 명 . 
그러나 후 출시 된 VOD 원판 그대로 아니 극장 상영 된 2시간 21분 편집 본만을 출시 했다 . 
유명 영화 . 
이 영화 메세지 그대로 담았다고 해도 과언 아니 좋은 노래 . 
노래 제목 은 영화 주인공 란초 입버릇 , 의미 다 잘 될 것 All is well 고교 토론 판 2 경기 얼간이 팀 한 것 바로 이 노래 그 밖 패러디 있다 . 
우선 가 주제 . 
어떻게 보면 동아시아 아이비리그 문제점 과도 연관 시켜 볼 수 있는 영화 하다 . 
전반 주제 잘 담아 냈으며 와 들을 잘 버무린 . 
단점 라면 인도 영화 특징 중간 이 나온다 든가 효과음 같은 음악 자주 나오는 부분 호불호 갈린다 . 
뮤지컬 그래도 나름 자연 장면 전환 이루어진 편이 효과음 의 아마추어 버전 생각 하면 나쁘 않다 . 
깊이 들어가면 상당 심오한 영화 기도 하다 . 
하고 싶은 일 하고 사는 차 투르 끝 만족 얻지 못 한다 . 
비루 총장 오히려 순응 하는 미덕 배운다 . 
즉 영화 하고 싶은 일이 모두 해도 되는 건 아니 메시지 또한 담겨있다 . 
영화 세 주연 경쟁 하지 않는 삶 택함 그 대답 간접 드러내고 있다 . 
영화 내 언어 가 주류 도 많이 섞어 쓰는 것 볼 수 있다 . 
인도인 같은 인도인 끼리 말 통 하지 않는 경우 많아 서로 대화 할 때 영어 사용 하는 경우 많다 . 
연휴 오전 12시 25분 더빙 판 방영 했다 . 
개봉 판 가져다 쓴지라 등장 인물 노래 부르는 장면 모두 사라졌고 스토리 중요 인물 조이 란초 정체 대한 부분 통째 다 잘려나가 스토리 매끄러 못 부분 있었 . 
도 예외 아니 설명 부분 정작 중요 부분 잘라 냈다 . 
선배 전기 쓰러 뜨리 거나 파르 한 란초 관해 설명 하는 부분 잘라내고 바로 비루 교수 대한 설명 넘어갔다 . 
이후 영화 과 가 더빙 되어 방영 되었으나 은 의 추석 특집 더빙 됐으며 도 참여 하긴 했으나 멤버 비중 있는 배역 맡게 되면서 사실 작 되었고 는 자체 제작 아니 외주 제작 디즈니 캐릭터 보이스 인터내셔널 Disney Characters Voices International 였기 때문 . 
덤 2017년 가 더빙 아니 자막 두 번 씩 방영 하였고 같은 해 방영 영화 참새 합창 자막 편성 하면서 사실 이 영화 MBC 최후 외국 영화 더빙 작 다를 되었다 . 
토요일 심야 프로그램 다시 방영 했다 . 
여기 서는 인도판 그대로 방영 해 노래 부르는 부분 완전 방영 되었다 . 
2016년 주말 비 정기 편성 하고 있으며 , EBS 와 마찬가지 인도 개봉 자막 판 방영 하였다 . 
감독판 단독 재 개봉 했다 . 
2011년 개봉 판 잘려 나간 부분 모두 들어있는 인도 오 리지 널 판이 . 
의 또 방영 했다 . 
엉뚱 천재 친구 3 명 뭉쳐 세상 맞서는 이야기 . 
비행기 탄 파르 한 이륙 직전 , 어딘가 걸려 온 한 통 전화 받는다 . 
전화 한 사람 소음기 별명 유명 대학 동기 차 투르 . 
그런데 차 투르 전화 받던 그 눈 휘둥그레져서 안절부절 한 눈 주위 살피기 시작 하더니 승무원 부르기 위해 일어났다가 난데없이 바닥 쓰러지고 만다 . 
결국 이제 막 하늘 떠오른 비행기 비상 착륙 하게 됐고 , 파르 한 휠체어 탄 채 다시 공항 나오게 되었다 . 
하지만 어느 순간 , 파르 한 언제 그랬냐는 듯 벌떡 일어나서 이제 괜찮 일 보라 어리둥절 승무원 의사 뒤 로 급히 공항 밖 도망쳤다 . 
사실 쓰러진 건 비행기 내 리기 위해 일부러 벌인 자작 이었던 것 . 
이후 공항 밖 빠져나온 그 딜란 이름 사칭 하면서 차 얻어 탄 채 급히 전화 꺼내 아직 이불 안 늘어지게 자고있던 친구 주 전화 걸어 말 했다 . 
졸업 후 연락 끊겨 생사 알 수 없었 란초 . 
그 온다는 말 주는 잠 싹 달아났고 제발 바지 입으라는 아내 뒤 하고 바지 입지 않은 채 밖 달려 나왔다 . 
이후 두 사람 부랴부랴 차 투르 말 임 페리 얼 공과대학 옥상 향 했지만 두 사람 맞이 사람 오매불망 기다리던 란 초가 아니 차 투르 였다 . 
그 10년 9월 5일 영화 속 오늘 이 곳 만나 누가 더 잘 살아가고 있는 내기 하기로 했다며 고급 외제차 거 느리 집 등 재산 자랑 하기 시작 했고 이를 듣고있던 파르 한 고작 그깟 내기 때문 바쁘 사람 비행기 취소 주는 바지 안 입고 오게 만들었냐 며 벌컥 화 냈다 . 
하지만 차 투르 두 사람 불러 낸 이유 따로 있었 , 바로 드디어 어디 있는 알아낸 란초 보러가기 위 해서였다 . 
그리고 그 자신 얼마나 성공 보여주기 위해 . 
이후 셋 차 타고 란 초가 있다 심라 가게 된다 . 
그러는 동안 파르 한 한동안 까맣게 잊고 지냈던 10 여 년전 대학시절 회상 하기 시작 다 . 
10년 전 , 야생동물 사진 찍는 일 좋아 아버지 정해준 꿈 이루기 위해 전혀 관심 없는 공학 전공 하게 된 파파 보이 파르 , 전 신 마비 투 병중 아버지 , 지참금 혼수 자금 이 없어서 결혼 못 나이 먹어가고 있는 누나 , 남편 병간호 딸 지참금 때문 잘나가던 교사 그만두고 허드 렛일 하느라 불평 불만 입 달 고사 어머니 살며 언제 무너질지 모르는 집안 때문 반드시 대기업 취업 해서 성공 하는 라주 , 공학 라면 사족 못 쓰는 어딘가 미스터리 느낌 물씬 풍기는 공학 천재 란초 . 
각 기 다른 세 친구 공 학도 공통 된 목표 하나 이뤄내기 위해 가장 잘나가는 대학 , 임 페리 얼 공대 ICE mperial ollege of ngineering 입학 했고 기숙사 룸메이트 되면서 친해지게 되었다 . 
단지 나쁘 결과 두렵다는 이유 지나치게 남 의식 해가면서 공부 하는 다른 파르 한 주 달리 자신 인생 철학 신념 확고 자리 잡혀 있던 란초 잘 못 된 상식 헤어 나오지 못 있는 두 사람 진지 조언 하기 시작 했고 이 두 사람 또한 점차 변하기 시작 다 . 
이름 대신 별명 통 하는 ICE 총장 비루 사하 스트 부떼 Viru Sahastrabuddhe 는 자신 말 한 마디 안 지고 논리 반박 하는 란초 시건방진 놈 여기 매우 싫어 그 붙어 다니는 파르 한 주네 집 란초 때문 두 사람 성적 떨어지고 있으니 란초 어울리지 않게 하라 편지 적어 보내는 유치 찬란 행각 벌일 정도 였다 . 
그런 그 파르 한 같이 자기 사무실 뒤져 시험지 훔쳤단 사실 알아내곤 경찰 대동 세 사람 기숙사 나타나 란초 우산 때리며 오늘 부로 세 사람 모두 퇴학 당장 내일 짐 빼 으름장 놓았고 란초 한마디 안지 덤벼 들던 평소 모습 싹 감추고 고개 떨구었다 . 
이후 란초 비롯 세 사람 조용 짐 챙겨 들고 기숙사 나섰다 . 
그날 날씨 매우 좋지 않았다 . 
비 억수 쏟아져 금방 홍수 날 기세였고 천둥 번개 있었 . 
하필 이 타이밍 임신 큰딸 모나 양수 터져 버려 병원 이송이 시급했다 . 
비루 우선 딸아이 차 태우고는 서둘러 구급차 불렀지만 구급대원 비 때문 차가 갈수 없다는 말 했다 . 
비루 급한대로 전화 끊었는데 뒷 좌석 비어있었다 . 
그 통화 정신 팔린 사이 , 기숙사 비우다 우연히 만난 세 사람 피아 조언 모나 탁구 실로 데려갔기 때문 . 
그런 다음 컴퓨터 화상통화 통해 피아 시키는대로 여러가지 방법 쓰고 있었 . 
하지만 곧 강력 천둥 번개 전기 끊겨 버렸고 모나 기력 다해 기절 만다 . 
이대 로라 산모 아기 둘다 위험 상황 . 
바로 그때 란초 엄청나 아이디어 생각 해낸다 . 
진공청소기 압력 최소한 줄여 아기 꺼내는 것 . 
이 방법 대성공 했고 처음 죽은것처럼 보 아기 멀쩡 . 
그러자 모두 환호성 내 질렀고 모나 피아 , 그리고 비루 감격 눈물 흘리며 어쩔 줄 몰라 했다 . 
또 그 태어난 손주 보며 발차기 실력 날렵한게 축구선수 해도 되겠다며 말 한다 . 
그간 한 가지 길 해답 믿었던 그 변해 보여주는 부분 . 
모두 시선 아기 향 해있는 사이 , 할 일 끝낸 란초 조용 짐 싸서 떠나려 할 때 였다 . 
비루 달려나와 입학식 날 물었던 질문 대한 답 들려주고는 스승 물려 받았던 우주펜 란초 주며 가서 시험 공부 하라 하며 시험지 훔친 그 용서 했다 . 
이후 란초 졸업식 대표 학생 선발 되는 쾌거 누린다 . 
하지만 차 투르 오래전 부터 란초 농간 여러 번 당한것도 모자라 교육부 장관 온 개회 연설 대차 망치기까지 하자 분노 폭발 해 학교 옥상 벽 날짜 새겨놓고 10년 누가 더 성공 두고 보자며 내기 걸어왔다 . 
영화 초반 , 그 말 했던 내기 생겨난 것 이었다 . 
회상 끝낸 후 란초 주소 알아낸 파르 한 라주 , 차 투르 란초 집 향 했고 아버지 장례식 치르느라 소파 앉아 뒷모습 보이 있는 란초 반갑 다가갔다 . 
그런데 돌아본 얼굴 처음 사람 잘못 봤다고 생각 해 부랴부랴 사과 한 다음 란초 다스 샤말 다스 찬 차드 찾고 있는 했지만 , 그 자기 이름 란초 다스 샤말 다스 찬 차드 하며 자기 알은체 하는 세 사람 이상 눈 바라봤다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 당황 세 사람 혼란 오려던 찰나 , 벽 학 위증 10년 단체 사진 발견 한다 . 
그런데 분명 자신 알던 란 초가 있어야 할 자리 다른 사람 있었 . 
그러자 혼란 배 되어 잠시 밖 나와 상황 정리 하려 했지만 역시 답 나오지 않았다 . 
파르 한 해답 알려줄 이는 딱 한 사람 뿐이 그 집 다시 쳐 들어가 란초 다스 주인공 란초 학위 고속도로 입찰 계약 따낸 것 언급 하며 왜 란초 학위 당신 갖고 있는 건지 , 란초 어디 있는 따져 물었다 . 
그러자 , 란초 다스 꺼냈고 , 차 투르 겁 질려 도망 가버렸다 . 
그리고 란초 다스 남은 두 사람 향 해 총 겨누 당장 나가라며 위협 했고 하지만 반드시 해답 들어야만 했던 파르 한 주는 물러서는 척 몇 발자국 뒤 걸어가다가 쟤 아빠 잡아 파르 한 외침 주는 재빨리 란초 다스 아버지 유골 함 집어 들고 도망치기 시작 했다 . 
방 한 바퀴 돌던 두 사람 급히 옆 있던 화장실 문 열고 들어갔고 , 란초 다스 총 겨누 쫓아오자 주는 재빨리 변기 유골 함 대고 사실 말 하지 않으면 아버지 유골 함 변기 빠뜨리겠다고 소리쳤다 . 
란초 다스 얼른 꺼내라고 했지만 라주 역시 물러서지 않고 방아쇠 당기는 순간 물 내려 버릴거라며 손가락 손잡이 잡았다 . 
이 기세 등등 파르 한 주 어서 흘려 보내라며 뚜껑 열었는데 안 본 주는 눈 휘둥그레졌다 . 
왜냐하면 유골 함 텅 비어있었기 때문 . 
재빨리 곁눈질 밖 보던 주는 란초 다스 들고있던 빨갛 점 그려진 유골 함 테이블 위 올려져 있 음 알고는 자신 다른 통 들고 왔다는 사실 깨 달았다 . 
이어 그 조용 파르 한 유골 함 비었다고 귓속말 했는데 그걸 란초 다스 듣자 , 파르 한 임기응변 발휘 해 공갈 유골 함 비워 버리겠다면서 유골 함 뚜껑 변기 빠뜨린다 . 
이 눈 휘둥그레진 란초 다스 총 내려놓고 항복 선언 했다 . 
이후 두 사람 란초 정체 묻자 란초 다스 다시 내 란초 주장 했는데 , 이 두 사람 유골 함 변기 넣는 시늉 하자 , 그 제 서야 란초 다스 경악 표정 내 란 초고 , 그 아인 소리쳤다 . 
이 말 두 사람 당황 하여 얼어붙었고 란초 다스 모든 사실 실토 하기 시작 다 . 
사실 주인공 란초 란초 다스 집안 일 하는 정원사 아들 이었고 란초 다스 비롯 그 가족 식구 주인공 란초 불렀다 . 
주인공 란초 배우고자 하는 열의 매우 강해 란초 다스 옛날 교복 입고 수업 몰래 들어가는가 하면 그 숙제 시험 대신 해주었고 학업 별다르 의지 없던 란초 다스 역시 숙제 시험 등 모든 걸 주인공 란초 하라 넘기며 매우 편안 세월 보냈다 . 
하지만 초테 도둑 수업 행각 6 학년 이었던 그 10 학년 배우는 문제 푸는 걸 본 한 선생님 의해 들통 버렸지만 란초 다스 집안 재력 였던 덕분 그 선생님 교장 선생님 알리기 전 , 란초 다스 아버지 먼저 알렸다 . 
하지만 주인공 란초 필요 건 이었고 , 란초 다스 필요 건 였기에 , 집 찾아온 그 선생님 말씀 들은 란초 다스 아버지 사람 내 앞 존경 하지만 내 등 뒤 내 무식 욕 하지 . 
내 아들 그렇게 되게 할 수 없어 아들 학위 취득 위해 초테 도둑 수업 행각 눈감아 준다 . 
단 , 그래서 진짜 란초 다스 4년 동안 지내는 동안 주인공 란 초가 란초 다스 이름 대학 생활 끝마 동기 연락 끊고 잠수 탄 것 이었다 . 
1년 한번 만나자는 약속 지키지 못 것 , 피아 마음 알고도 고백 하지 못 것 모두 이 때문 이었다 . 
이야기 듣는 내내 주 파르 한 침울 얼굴 하고 있었 , 란초 다스 초테 당신 매우 그립 있었 , 란초 다스 두 얼간이 자기 찾아올 거 했다며 주소 알려줄테니 그 찾아가라고 한다 . 
이후 두 사람 주인공 란 초가 있다 어느 학교 향 한다 . 
참고 둘 떠난 이후 둘 잘못 챙긴 유골 함 받은 란초 다스 둘 아버지 유골 버린 줄 알 화 내 다가 하인 진짜 유골 함 받고 안 심한다 라다크 가는 길 , 파르 한 우리 끼리 갈 수 없다며 피아 데려가야 한다고 말 했고 , 그녀 집 전화 걸었다 . 
그런데 웬 낯 모르는 여자 받더니 그녀 오늘 마 날리에서 결혼 한다는 충격 소식 전 해주었다 . 
마 날리는 심라 라다크 가는 길 완전 반대편 있는 지역 , 차로 가도 걸리는 거리 였다 . 
하지만 주는 조금 밟으면 식전 도착 할 수 있다 개 의치 않아 했고 파르 역시 열의 불타 올라 금방 출발 할 것 굴었지만 , 차 투르 여기 마 날리에 들렀다 가면 금요일 있을 푼수 크 왕 두 씨 미팅 시간 못 맞춘다며 바로 라다크 가자고 우겼고 , 두 사람 차 투르 손 발 묶고 입 틀어막아 뒷 좌석 짐 던져놓은 다음 주가 운전 해서 간신히 마 날리까지 도착 했다 . 
이후 식장 온 두 사람 피아 신랑 예전 그 망나니 수하 스 사실 알고는 기막히 작전 세웠고 극적 피아 데리 나오는 데 성공 . 
이렇게 넷 이 도착 라다크 어느 학교 . 
그 곳 그 알 있던 네모 반듯한 모양 건물 안 책상 앉아 듣기 하던 기존 학교 전혀 다른 곳 이었다 . 
탁 트인 야외 도구 직접 만져 보고 무엇 자유 자재 만들며 돌아다니는 그야말로 꿈 학교 였다 . 
그 본능 이 곳 바로 란 초가 세운 학교 걸 알 된다 . 
이러 학교 란초 세울 수 있다 . 
학교 안 돌아다니던 파르 한 지나가던 어떠 청년 붙잡고 란 초가 어디 있냐 물었는데 , 세 사람 보는 내내 함박 미소 띄던 그 청년 세 사람 데리 어딘가 향 했다 . 
그 그 동안 파르 한 냈던 책 보여주며 파르 한 낸 책 한 권 안 빼고 모두 읽었고 주의 블로그 날 들어가며 학생 자랑 이야기 다 고 했다 . 
또한 벽 한 켠에 걸려있던 다 낡은 빨갛 헬멧 피아 보여주며 헬멧 잃어버렸지 않았냐고 말 했다 . 
이 말 멍하니 듣고있던 피아 대체 누구 이기 우리 대해 이렇게 잘 아냐고 물었고 , 그 싱긋 웃으며 섭섭하다며 이렇게 말 했다 . 
이 반가 움 감추지 못 세 사람 . 
주는 센티미터 무슨 , 킬로미터 됐구나 라며 흥분 . 
이어 파르 한 어째서 란초 조 수일 하고있냐고 물었는데 , 밀리미터 어느 날 기차표 함께 학교 그리우면 이 기차 타 적힌 편지 받았고 , 이 때 란초 조 수일 시작 했다고 했다 . 
그리고 영화 상영 내내 찾아 헤메 던 진짜 란 초가 현 시점 모습 드러냈다 . 
그 어느 강가 아이 둘러싸여 무선 비행기 조종 하던 도중 저 멀리 헬멧 쓴 채 스쿠터 타고 달려오는 피아 보고 표정 벙찌 된다 . 
그러면서도 속 자신 키스 할 거 라며 내심 기대 예상 달리 그녀 굳어진 얼굴 뺨 세차 내리 쳤다 . 
이어 한마디 말 없이 떠나냐며 벌컥 화 냈고 , 란초 미안 사과 했다 . 
이후 결혼 여부 확인 했고 , 안 했다는 말 사랑 하는 사람 있냐 묻자 있다 답 한다 . 
이 말 누구 상처 받은 피아 누구 고 묻는데 란 초가 싱긋 웃으며 말 했다 . 
그 말 다시 표정 밝아진 피아 란초 키스 했다 . 
헤어졌던 옛사랑 재회 기쁨 잠시 뒤 들리는 원망 가득 목소리 뒤 돌아보자 파르 한 주가 죽일 듯이 노려보며 란초 양옆 워 싸고 있었 . 
두 친구 실컷 얻어 터진 후 , 드디어 재회 기쁨 만끽 세 사람 . 
하지만 그 잠시 어느 새 차 타고 쫓아온 차 투르 다가와 교육 시스템 바꾸네 어쩌 하면서 큰소리치더니 한다는 일이 고작 시골 촌 구석 선생 질 하는것이 전부 며 자신 이겼다고 선언 했고 패배 선언 계약서 내밀며 싸인 했다 . 
이 란초 품안에서 펜 비루 물려 준 우주펜 , 통칭 바이러스 펜 꺼내 싸인 하기 시작 하는데 그것 비루 펜임 단번 알아본 차 투르 그건 패배 가 아니 위너 승리자 가 가져야 한다며 빼앗았고 혹시 학교 운영 어려움 있으면 자금 기부 해 줄테니 비서 연락 하라 명함 쥐어주고는 자기 차로 돌아가 버렸다 . 
펜 뻬앗겼음 불구 란초 변할 게 하나 없다면서 별다르 동요 하지 않았다 . 
이어 세 사람 란초 진짜 이름 뭐 고 묻는데 , 란초 왈 , 400 개 넘는 를 가졌으며 들과 차 투르 계약 못 따서 안달 난 세계 과학자 정체 바로 주인공 란초 였던 것 . 
파르 한 주는 멀어져가는 차 투르 불렀지만 그 들은 체 하지 않았고 , 란초 자신 부르겠다며 전화기 꺼내 차 투르 휴대폰 전화 걸었다 . 
이 때 차 투르 전화기 뜨는 이름 바로 푼수 크 왕 . 
조금 전만 해도 승리 도취 감 대던 그 곧바로 돌변 하며 매우 공손한 말투 미스터 얼 왱 전화 받았고 , 란초 아주 태연 당신 회사 계약 할 수 없다고 말 했다 . 
이어 당황 그 갑자기 왜 그러냐고 말 하자 펜 가져가서 계약서 사인 못 한다고 운 뗐다 . 
이 차 투르 말귀 못 알아듣자 단도직입 라며 못 박아 버렸다 . 
그 말 뒤 돌아본 차 투르 놀란 얼굴 하며 서둘러 아까 란초 싸인 받은 패배 선언 계약서 펼쳤는데 , 거기 적힌 이름 Phunsukh Wangdu . 
그 제 서야 자신 계약 하려던 과학자 정체 조금 전 실컷 무시 했던 란 초임 알고는 . 
이 란초 물론 양옆 서있던 파르 한 라주 역시 웃음 터뜨렸고 차 투르 딸린 식구 많다며 제발 계약 좀 해달라고 쫓아오자 네 사람 그 피해 도망가면서 영화 막 내 린다 . 
이 영화 메인 메세지 를 온 몸 보여준 캐릭터 이러 란초 덕분 파르 한 주도 자신 가지 있던 를 극복 자신 재능 따라가 자신 원하는 삶 살 되어 란초 못지않 영화 메시지 잘 보여주고 있다 . 
사실 할리우드 이 비슷 영화 이미 만들어진 바 있었 . 
바로 20년 전 동일 문 제 의식 가지 교육 시스템 이의 제기 했던 가 바로 그것 . 
엘리트 학교 바탕 , 결과 성과 추구 하는 암기 위주 교육 속 현실 견디지 못 죽어 버린 친구 , 이를 방관 하는 기성 교단 교수 교육 시스템 . 
이 저항 하는 주인공 그 영향 변해 주변 사람 모습 등 배경 대학 고등학교 , 당면 과제 과 점 빼면 거의 같은 영화 봐도 좋을 정도 . 
세 얼간이 보고 감동 느꼈다면 도 감상 하기를 추천 한다 . 
다만 죽은 시인 사회 결론 현실 벽 부딪혀 미완성 끝난 혁명 , 세 얼간이 성공 그려 냈다는 점 큰 차이 . 
단 , 세 얼간이 조이 현실 벽 부딪혀 생 마감 캐릭터 있다 . 
원작 꽤 많이 각색 된 작품 . 
등장인물 이름 성격 다 바뀌었고 , 스토리 완전 다르 . 
이 때문 영화 보고 원작 읽으면 또 다른 느낌 많이 든다 . 
원작 전개 영화 현실 평범 학생 대학 입학 후 방황 하고 갈등 하면서 성장 나가는 이야기 . 
세명 다 좋은 대학 들어오긴 했지만 수재 거리 멀고 학점 모자라 졸업 못 할 뻔하다 아들 자살 하기전 남긴 편지 보고 심경 변화 생긴 비루 교수 호의 실험 학점 받아 간신히 졸업 한다 . 
천재 란초 달리 원작 주인공 하리 뚱뚱 체격 천재 거리 멀다 . 
파르 포지션 라이언 몸짱 갑부 집아 원작 라이언 친구 일 탈 끌어 들이며 그 스쿠터 졸업 과제 중요 역할 한다 . 
라주 포지션 알록 그나마 영화 유사 점 많은데 가난 집안 사정 성적 때문 잠시 친구 다투고 멀어진 점 , 자살 시도 영화 그대로 가져갔다 . 
하지만 원작 뚱 보인것과 달리 영화 깡마른 체형 . 
또한 영화 비루 교수 말곤 비중 있게 등장 하는 교직원 없지만 원작 주인공 삼 방 좋게 보고 지원 해주는 교수 등장 한다 . 
2012년 타밀어 버전 되었다 . 
제목 난반 Nanban , 친구 뜻 . 
스토리 구조 세 얼간이 거의 같고 , 별명 제외 등장인물 이름 모두 갈아 치웠다 . 
과거 가 리메이크 한다는 소식 있었 , 아직 별다르 소식 없는 보면 무산 됐거나 루머 듯 . 
란초역 아미르 칸 계 한다 . 
이슬람교도 이 사람과 비교 하자 면 파르 한 배우 R . 
마 드하 반 인도 남부 타밀족 브라만 출신 라주 역 맡은 샤르 조 시 구자라트 한다 . 
그런데 흠좀무 사실 아미르 칸 1965년 , 마 다반 1970년 , 샤르 조 시 1979년 . 
참고 제일 노안 보이는 차 투르 역 오 미 바 이드 가 1982년 제일 어리다 . 
아미르 칸 작품 발표 된 해 이미 40 대 중반 이었으니 엄청나 게다가 젊은 사람인 듯이 천 연 덕 연기 하는데 전혀 어색 않다 아미르 칸 인도 국민 배우 반 열 오른 명 배우 한다 . 
원래 차 투르 연설 한 후 비루 교수 철처 응징 당하는 장면 있었 장소 탈의실 비슷 생긴것도 그렇고 비루 교수 하는 행동 실제 강간 비 스무 리 한 것 연상 시킨다고 해서 삭제 되었다고 한다 . 
현재 철저 삭제 되어 사라졌으며 인터넷 이제 볼 수가 없는 장면 . 
유독 오줌 누 장면 많이 나온다 . 
맨 처음 신입생 똥 군기 씬 그렇고 , 특히 차 투르 그러나 오줌 누던 사람 하나같이 감전 크리 옥 티 라면 옥 티 작 중 작 중 심라 , 심라 마 날리 , 마 날리에서 라다크 거의 한나절 왔다 갔다 한 것 묘사 되는데 실제 델리 심라 무려 7시간 반 최대 9시간 걸리며 , 심라 마 날리까지는 차로 6~7시간 가야 하고 , 마 날리에서 라다크 15시간 이상 걸리기 때문 한나절 이 모든 지역 왔다 갔다 하는건 불가능 . 
왕복 하려면 거의 2 박 3일 잡아야 하는 수준 . 
델리 심라 , 심라 마 날리 , 마 날리 라다크 이 지역 각각 직선 거리 서울 부산 가까 물론 모두 합치 부산 멀다 인도 교통 여건 워낙 열악 란초 본명 푼수 크 왕 두는 실존 하는 인도 , Sonam Wangchuk 따왔다 . 
또한 해당 인물 출신 가 자역 알치 Alchi , 작 중 푼수 크 왕 두 라다크 지역 학교 근무 한다는 설정 또한 해당 실존 인물 참조 것 보인다 . 
한국 입 소문 유명 후 , 중 고등학교 시험 끝났거나 학기 끝난 경우 선생님 한번 쯤 보여주는 영화 되었다 . 
주제 주 제거 와 , 코믹 분위기 학생 퍽 보여줄만 한 것 원인 듯 . 
록 밴드 비틀즈 5 음반 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
관련 문서 캐서린 스톡 켓 집필 동명 소설 원작 2011년 개봉 . 
1960년 를 배경 인종차별 뛰어 넘는 여성 우정 관해 그린 영화 . 
두 명의 가 모두 나왔다 . 
심지어 옆 동네 , 곧 도 한국 를 통해 방영 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 타운 교외 롱 리프 목화 농장 하는 부농 딸 갓 대학 졸업 작가 꿈 가지 뉴욕 하퍼 앤 로 출판사 이력서 넣지만 경력 부족 이유 떨어진다 . 
이후 고향 잭슨 돌아와 잭슨 신문사 직장 얻은 스키 터 이 곳 헤어 스프레이 마시고 몸 불편 미스 머 의 칼럼 대필 하는 일 하게 됐다 . 
미스 머 의 칼럼 쓰면서 이블린 도움 얻게 돼고 이 일 계기 둘 사이 가까워진다 . 
한편 하퍼 앤 로 출판사 연락 끊지 않은 스키 터 편집장 일레인 스타인 그녀 뭐 좋으니 세상 관심 가는 주제 대해 써 보라 조언 했고 스키 터 흑인 가정부 삶 대한 글 쓰기 결심 한다 . 
처음 가정부 모두 인터뷰 거부 했지만 이블린 시작 모두 마음 조금씩 움직이기 시작 했고 총 13 명정 도의 가정부 인터뷰 동참 성공 책 출판 한다 . 
책 출판 하는 과정 스키 터 힐리 정원 변기 천지 만들어 놓는 등 일 저질러 놓고 힐리 친구 멀어져 따돌림 당하게 된다 . 
잭슨 주니어 연맹 의 편집장 자리 잃고 연맹 거의 내 쫒기듯 멀어졌지만 , 마지막 결국 뉴욕 일자리 얻어 모두 뒤 한 채 뉴욕 떠난다 . 
본 작 화 . 
평생 17 명의 아이 돌봐았기에 아이 다루는데 있어선 전문가 따로 없다 . 
과거 미스 리포트 집 가정부 일 하고 있었 트릴 로어 아들 뒀었지만 아들 비 오는 날 트럭 치여 죽으면서 그녀 가슴 씻을 수 없는 상처 겪는다 . 
이 아들 기 일 날 되면 일 조차 제대로 못 할 정도 증세 보인다 . 
미스 머 의 칼럼 도 주며 스키 터 가까워지고 첫 인터뷰 한다 . 
작문 솜씨 상당 책 완성 시키는데 많은 기여 한다 . 
가정부 미니 나이 차이 뛰어넘어 아주 절친 사이 . 
책 완성 시키는데 큰 도움 주었지만 책 잭슨 쓰였다는 사실 밝히게 되는 계기 그녀 이야기 발견 되면서 결국 힐리 강압 못 견딘 엘리자베스 그녀 해고 해 결국 일자리 잃게 된다 . 
까칠한 흑인 가정부 , 힐리 홀브룩 가정부 . 
작 중 요리 잘 한다는 얘기 수시로 나올 정도 솜씨 매우 훌륭 . 
거 센 비바람 휘 몰아치던 늦은 저녁 집 설치 된 유색 화장실 갈 수 없어 몰래 집 안 있는 화장실 볼일 볼려고 하지만 눈치 빠르 집주인 힐리 홀브룩 알아채면서 결국 해고 당하고 만다 . 
그 뒤 힐리 그녀 도둑 누명 씌우고 소문 냄으로써 아무 그녀 고용 하려 하지 않자 미니 힐리 복수 하기 위해 이 든 초콜렛 파이 먹이는 초 대박 사건 터 트리 된다 . 
그리그 일로 힐리 집 돌아갈 수 없게 되었으나 때마침 가정부 찾고있던 셀 리아 푸트 집 일 하게 된다 . 
셀 리아 집 고용 돼 그녀 요리 가르쳐주고 여러 방면 그녀 도와준다 . 
집 남편 리 로이 맞고 산다 . 
본 작 등장 하는 메인 악역 . 
잭슨 주니어 연맹 의 회장 주변 여자 그녀 말 이면 설설 긴다 . 
엄청나 로 흑인 가정부 대상 한 위생 법 발의 하려 하는 등 매우 차별 사상 가지 있다 . 
스키 터 엘리자베스 파워 초등학교 때 알 지낸 오래 친한 친구사이 그녀 은근 무시 하는 태도 종종 보인다 . 
원하는걸 얻기 위해 선 온갖 악독한 짓 서슴치 않는데 , 미니 잭슨 집안 화장실 사용 했다는 이유 그녀 해고 , 새 가정부 율 매이 데이비스 아들 대학 위해 부족 78 어치 월급 가불 받고자 했으나 희 대의 개 소리 지껄이며 거절 한다 . 
이후 율 매이는 청소 하다 발견 된 힐리 반지 하나 전당포 판 사실 밝혀져 경찰 연행 된다 . 
심지어 자신 가장 오랜 친구 였던 스키 터 자신 위생 발의 안 반하는 대답 했다는 이유 하나로 그녀 쫒아내겠다고 으름장 놓고 종국 스키 터 정말로 연맹 쫒아 낸다 . 
스키 터 책 출판 되고 그녀 책 읽던 중 자신 미니 초콜렛 파이 대한 일화 서술 된것을 알 충격 빠져 자신 이야기 함부로 쓴 세 여인 복수 시도 해보지만 마을 자신 이야기 퍼지는걸 두려워 했기에 적극 나서지는 못 한다 . 
하지만 기어 코 자신 친구 리포트 가정부 이블린 해고 시키기 위해 그녀 은 식기 훔친 도둑 몰려고 하지만 이블린 그대로 미니 파이 사건 이후 초콜렛 파이라면 치를 떤다 . 
이후 미니 파이 두 번 더 마주 치는데 , 두 번 모두 셀 리아 연관 돼 있었 힐리 이 일 계기 가뜩이나 미워 셀 리아 더욱 미워 되었다 . 
스키 터 어머니 딸 유지니아 결혼 할 남자 없이 사는것을 매우 탐 탁치 않게 여겼다 . 
스키 터 하루 빨리 좋은 남자 만나 결혼 하기를 무척 바라기에 스키 터 용모 복장 , 여하튼 여자 로써 매력 돋보이게 해주기 위해 모든 노력 쏟는다 . 
그럼에도 스키 터 남자친구 하나 없자 자기 딸 이 아니 의심 하기도 한다 나중 스키 터 스튜어트 사귀면서 이 문제 어는 정도 해결 되나 둘 사이 틀어지면서 원점 복귀 한다 . 
스키 터 가정부 콘스탄틴 자신 사이 있었 일 철저 비밀 지키다 나중 콘스탄틴 해고 사건 대해 스키 터 밝힌다 . 
비록 콘스탄틴 쫒아 냈지만 내심 콘스탄틴 아꼈었고 그녀 결국 자기 가족 떠나자 꽤 섭섭해 했고 그녀 쫒아 낸것에 큰 죄책감 또한 가지 있었 . 
이야기 초반 위궤양 고생 후 이는 위궤양 아니 복막 암 밝혀졌고 작 중 병 굉장 힘들 하는 모습 많이 보인다 . 
펠런 부인 역시 소설 영화 캐릭터 차이 있다 . 
영화 힐리 스키 터 명예훼손 고발 할거라는 사실 알려주기 위해 집 찾아오자 자신 책 읽어 힐리 비밀 안다며 그녀 크게 질 타 하며 쫒아내고 스키 터 용기있는 행동 자랑 하는 장면 있는 소설 힐리 찾아오는 장면 동일 그 뒤 힐리 쫒아니지는 않았다 . 
소설 애초 병세 너무 악화 되어 책 커녕 스키 터 책 썻다 사실 몰랐고 , 사실 알 병세 더욱 악화 될까 바 스키 터 책 쓴 사실 어머니 철저 감췄다 . 
스키 터 집의 전 가정부 그 집 29년 일 했다 . 
스키 터 대학 집 돌아 욌을 때 이미 집 떠난 이후 였다 . 
스키 터 끈질기 콘스탄틴 행방 묻지만 어머니 샬롯 팰런 주제 바꿔가며 얘기 자꾸만 피 다 . 
나중 사건 진상 밝혀 지는데 콘스탄틴 샬롯 팰런 의해 해고 된것 이였다 . 
살롯 팰런 미국 여성 초청 되면서 워싱턴 그녀 축하 해주기 위해 많은 여성 모인다 . 
만찬 즐기던 중 콘스탄틴 딸 레이첼 룰러벨 이 시카고 콘스탄틴 만나러 일정 빨리 집 찿아왔 , 미스 팰런 만찬 중간 끼어들고 만다 . 
미스 팰런 그럴 의향 없었 주변 백인 여성 강압 자신 체면 때문 어쩔 수 없이 콘스탄틴 쫒아내고 만다 . 
나중 콘스탄틴 데리러 오기 위해 시카고 아들 보내지만 콘스탄틴 이미 죽은 뒤 였다 . 
참고 원작 흑백 혼혈 . 
부친 백인 , 그 래서 딸 레이첼 피부색 무척 하얬다고한다 . 
영화 원작 꽤 다르 묘사 됐다 . 
원작 콘스탄틴 상당 장신 매우 뚱뚱 걸 묘사 됐으나 영화 반대 무척 왜소하고 마른 배우 연기 했다 . 
해고 당하는 경위 역시 원작 약간 다르 풀었는데 , 원작 경우 콘스탄틴 집 떠난 뒤 그녀 행방 끈질기 찾아 해 매던 스키 터 콘스탄틴 룰러벨 레이첼 딸 있었 사실 알아내고 어머니 샬롯 팰런 룰러벨 대한 이야기 하면서 콘스탄틴 해고 이유 묻는다 . 
사건 전말 이러 . 
콘스탄틴 룰러벨 낳았을 때 룰러벨 피부색 너무나도 하얬다 . 
흑백 혼혈 백인 사회 흑인 사회 속 하지 못 한다는 사실 너무 잘 알았던 콘스탄틴 아기 시카고 고아원 보내지만 자신 선택 후회 아기 돌려 받기 위해 다시 시카고 간다 . 
하지만 아기 이미 입양 된 후 였고 , 수년 지난 어느 날 콘스탄틴 딸 룰러벨 예 기 치 못 연락 받고 자신 딸 본인 만나러 잭슨 온다는 얘기 가슴 벅차 한다 . 
하지만 룰러벨 약속 날짜 보다 일찍 잭슨 도착 했고 . 
어머니 보기 위해 스키 터 집 찾아오게 된다 . 
당시 스키 터 집 한참 샬롯 팰런 축하 하는 만찬 이뤄지고 있었 , 룰러벨 눈치 없게도 초대 받지 않은 파티 손님 인양 함께 만찬 함께 즐긴다 . 
그녀 하얗 피부색 덕인 만찬 초대 받은 백인 여성 룰러벨 별로 의심 하지 않았다 . 
나중 이 사실 알 된 샬롯 팰런 룰러벨 이 곳 그녀 있을 자리 아니 떠나라고 얘기 한다 . 
룰러벨 이 식 사실 통해 나가려 하지만 샬롯 팰런 백인 이 나가는 앞문 아니 뒷문 나갈것을 명령 한다 . 
그리고 두 번 다시 팰런 농가 발 들이지 말 명령 하자 룰러벨 샬롯 팰런 얼굴 침 뱉는 무례 범 만다 . 
룰러벨 잭슨 백인 여성 회 파티 갔다는걸 떠벌릴것이 너무도 걱정 돼었던 샬롯 팰런 룰러벨 시카고 돌려 보낼것을 콘스탄틴 명령 했다 . 
20년 만나 딸 해어질수 없었 콘스탄틴 결국 그녀 딸 함께 시카고 떠났고 3 주 후 딸 곁 생 마감 한다 . 
힐리 홀브룩 어머니 로 힐리 집 얹혀 살 되었다 . 
정신 온 전치 못 해 약간 치매 끼 있는 모습 보인다 . 
딸 힐리 가정부 미니 초콜렛 파이 사건 옆 지켜보다 힐리 처 상황 박 대소 터트 린다 . 
이후 평소 정신 오락가락 하긴 했었지만 딸 미니 파이 사건 웃었다는 이유 딸 의하여 요양원 보내진다 . 
이후 친딸 인한 요양원 행 충격 이 셨 던지 , 잊지 않고 자선 행사 때 등장 해 힐리 복수 한다 . 
튜니카 슈거 디치 온 전형 백인 하층 민 힐리 전 남자친구 조니 푸트 결혼 했다 . 
하층 민 출신 조니 사귀던 중 임신 했고 , 그 때문 조니 집안 결혼 허락 것 조니 모르지만 그 임신 이후 유산 다시 임신 하기를 몇 번 거듭 그 상처 홀로 감내하고 있다 . 
남편 유산 된 아기 대한 죄책감 가지 있으며 그 때문 쓸쓸 서려 있다 . 
게다가 조니 힐리 전 남자친구 이유 힐리 포함 그녀 친구 따돌림 당하는 중 . 
친구 없어 외로움 많이 타기 때문 친구 사귀고 싶어하지만 힐리 선동 아래 타운 모든 여자 로부터 무시 천대 받는다 . 
요리 실력 매우 형편 없었 최고 요리사 였던 미니 노력 끝 마지막 그녀 요리 대접 한다 . 
작 중 가장 순수 인물 흑인 차별 없이 동등 하게 대접 할 정도 인품 좋다 . 
더구나 작 중 묘사 되는 걸 보면 미모 몸매 또한 상당 . 
인품 미모 별개 드레스 센스 엉망 . 
자선 행사 때 몸 꽉 달라붙는 반짝이 분홍 드레스 를 입고 와 모두 경악 했다 . 
자선 행사 힐리 옷 찢는 사고 친 이후 사람 당한 망신 힐리 도 넘은 패 악질 견디지 못 해 고향 슈거 디치 돌아가려 하지만 미니 그녀 만류 결국 숨기 숨겨 왔던 파이 대한 이야기 해주고 그 제 서야 왜 힐리 자신 매몰 차게 굴었는지 이해 미련 버리게 된다 . 
자선 행사 사건 이후 연맹 완전 재 당하 힐리 드레스 값 대신 마지막 기부 하라 편지 보낸다 . 
이 대한 답장 200 의 수표 메시지 적어 보내는데 메시지 내용 실로 압권 수표 힐리 두 조각 Two slices , Hilly 메시지 쓰여있었고 힐리 조롱 담긴 그 수표 을 분노 차 갈기갈기 찢어 버린다 . 
주 하원 아들 석유 회사 일 하는 유복한 집안 출신 청년 . 
스키 터 첫 만남 썩 좋다고 말 할 순 없으나 결국 은 좋은 만남 이어 간다 . 
하지만 유색 가정부 인터뷰 대해 스키 터 의견 차 로 갈등 보이더니 끝내 결별 고 다 . 
소설 율 메이 재판 관 내용 더 자세 묘사 되는데 , 율 메이 범행 경우 보통 6 개월 구형 되지만 힐리 홀브룩 끝 4년 밀어 붙였고 그 결과 4년 그 동안 아들 대 학비 모아 둔 돈 맞먹는 양 벌금 선고 받았다 . 
아들 한 명 대학 갈수 있었 결국 두 아들 모두 대학 가지 못 하게 되었다 . 
1963년 , 인종차별 매우 심한 미국 남부 잭슨 . 
당시 미국 상류 계층 여성 달리 작가 꿈 이루기 위해 지역 신문사 취직 의식 있는 여성 스키 터 살림 정보 칼럼 대필 맡아 집안일 필요 질문 답 해주는 첫 일 맡게 된다 . 
하지만 살림 대해 알턱 없는 그녀 친구 집 가정부 일 있는 흑인 여성 이블린 도움 요청 하게 되고 그렇게 둘 관계 점차 가까워진다 . 
그렇게 스키 터 평생 17 명의 백인 아이 돌본 육아 베테 정작 자신 아들 백인 낸 교통사고 잃은 아픔 겪게 된 이블린 삶 엿보게 되고 이블린 보며 자신 성인 될 때 삷 버팀목 되 준 늙은 흑인 가정부 콘스탄틴 같이 떠올리게 된다 . 
이를 계기 스키 터 그 인생 책 펴내서 잭슨 흑인 가정부 고충 뿐 아니 미국 전역 가정부 인권 대해 깨우치게 하기 위해 글 쓸 결심 한다 . 
스키 터 바로 이블린 집필 위 인터뷰 제안 이블린 있어 흑인 자신 삶 공개 백인 행동 비판 하는 것 그 당시 매우 위험 일 이었기 때문 거절 한다 . 
하지만 곧 여러가지 사건 접 하게 되면서 이블린 부당 대우 받는 흑인 가정부 이야기 폭로 하고자 스키 터 제안 수락 , 때 마침 주인 집의 화장실 썼다는 이유 부당 당한 동료 가정부 미니 이 동참 하게 된다 . 
처음 난항 겪은 그녀 들을 해쳐 나가면서 처음 난색 표 하던 다른 흑인 가정부 역시 참여 의지 보인다 . 
끝내 원고 책 출 간되 면서 많은 백인 사람 흑인 가정부 받는 대우 실상 알 된다 . 
책 반 열 오르고 도움 준 흑인 가정부 엄청나 액수 원고료 나눠 받게 된다 . 
그러곤 스키 터 꿈 위해 뉴욕 떠난다 . 
무겁 주제 유쾌 다가갔다는 평 듣는 작품 . 
무리 끌어가는 또는 화해 없이 담백하게 흘러가는 이야기 일품 . 
다만 인종차별 근본 해결 너무 가볍 보였다는 비판 역시 있다 . 
또한 당시 미국 상류사회 잘 표현 세트 여러 소품 호평 받았다 . 
이 영화로 미니 역 는 아카데미 여우 연상 골든글로브 영화 부문 여우 연상 수상 . 
꼬마 아씨 친절 꼬마 아씨 똑똑 꼬마 아씨 소중 You is kind You is smart You is important 단 십분 제 알 온 유일 삶 끝났습니다 . 
신 우리 적 사랑 하라 하셨죠 . 
상당 힘들 일이 더 . 
하지만 진실 말 하는것으로 시작 할수도 있죠 . 
아무 내게 그게 어떠 기분 말 해주지 않았어요 . 
사실 진실 말 했을 때 전 자유 느꼈습니다 . 
제 알 왔던 모든 사람 대한 생각 밀려옵니다 . 
제 봐오고 해왔던 모든 것 내 새끼 트릴 로어 언젠가 우리 집안 작가 나올꺼라고 호언 담했었죠 . 
그게 아무래도 저 인것 같네요 . 
In just ten minutes , the only life I knew was done . 
God says we need to love our enemies . 
It hard to do . 
But it can start by telling the truth . 
No one had ever asked me what it feel like to be me . 
Once I told the truth about that , I felt free . 
And I got to thinking about all the people I know . 
And the things I seen and done . 
My boy Treelore always said we gonna have a writer in the family one day . 
I guess it s gonna be me . 
의 일생 다룬 것 유명 1982년 영화 . 
아무래도 주인공 간디 인도 국부 그런지 미국 영화 임 1982년 11월 30일 최초 개봉 되었으며 , 영국 12월 3일 , 미국 12월 10일 최초 개봉 되었다 . 
아카데미 8 개 부문 수상 , 당시 다른 강력 수상 후보 작이었던 감독 를 제 최우수 작품 거머 쥐었다 . 
참고 미술상 간디 를 제 수상 , 블레이드 러너 후보 올랐던 다른 한 분야 시각 효과 부분 가 수상 . 
고통 받는 블레이드 러너 이후 인도 독립 70 주년 기념 해 열린 영화제 개막 작 상영 되 기도 했다 . 
당대 아카데미 시상식 승리자 , 지금 명작 인정받는 작품 . 
하지만 당시 간디 상 빼앗긴 E . 
T 나 블레이드 러너 영화사 더 많은 이 기억 되고 있는 것 보면 , 세상 일 알 수 없는 듯 . 
미국 배급 . 
같은 영화 알려진 가 하고 가 주연 맡았다 . 
중간 장면 나오는 의 장면 때문 때 벌어진 학살 연상 돼서 인지 , 89년 188분 개봉 판이 삭제 없이 그래도 상영 했다 . 
참고 리처드 애튼버러 한국 감독 배우 더 잘 알려진 사람 , 공원 CEO 인 로 나온 그 배우다 . 
이 영화 명연기 아카데미 남우 주연 수상한 는 인도인 간디 착각 받아 고생 했다고 한다 . 
실제 간디 봤던 인도 노인 촬영장 벤 킹즐리 보고 기겁 했다 할 정도 싱크로 율과 연기력 시너지 효과 를 보여주는 대표 사례 두고두고 회 되는 명연기 . 
2200만 달러 제작 , 전세계 1억 2920만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 . 
더불어 마지막 간디 장례식 몰린 인파 가 아니 모두 다 . 
30만 명 이상 한 장면 나온 최 엑스트라 올랐다 이 영화 간디 거의 신의 경지 이른 성자 간디 인생 제기 된 거의 모든 비판 점 사라지거나 수정 되어서 나온다 . 
불가촉천민 비롯 하위 카스트 폐지 모든 종교 화목 부르짖는가 하면 인종 민족 종교 초월 박애주의자 나오는데 생전 간디 이슬람 힌두교 조화 주장 하긴 했어도 결국 힌두교 편애 경향 있으며 불가촉천민 대해 서는 처우 개선 별 관심 두지 않았다 . 
여담 이 영화 당시 들은 상당 언짢아 했었는데 이유 파키스탄 간디 같은 위치 있다 할 수 있는 를 부정 묘사 했다는 이유 때문 이었다 . 
실제 이 영화 간디 상당 미화 된 반면 모 하마 드 진나 간디 네루 무리 요구 늘어놓고 들어주지 않으면 독립 할 것 협박 하는 등 부정 나오는 편이 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
Raging Bull 의 프로 복서 이자 세계 미들급 챔피언 이었던 제이크 러 모타 Jake LaMotta 의 회고록 레이 징 불 나 이야기 Raging Bull My Story 를 원작 하여 , 감독 1980년 제작 영화 . 
가 제이크 러 모타 역 맡았다 . 
이 영화 로버트 드 니 로 연기 영화 역사상 최고 연기 중 하나로 평가 받는다 . 
선수 시절 제이크 라모 타 중년 된 라모 타 차별 해 연기 하기 위해 8 주 동안 무려 60 파운드 체중 늘릴 정도 연기 몰입 했다 . 
그 결과 아카데미 남우 주연 수상 본 작품 의 대표 작 인식 되고 있다 . 
의 의 간주곡 사용 오프닝 백미 . 
한국 성난 황소 란 제목 영 화지 통 하여 소개 되었지만 정작 배급사 유나이티드 아티스트 영화 독점 계약 하던 SKC 비디오 현 낸 비디오 제목 분노 주먹 1990년 나왔다 . 
비디오 론 약 9분 정도 삭제 되었는데 2006년 DVD 로 삭제 된 부분 복원 된 채 분노 주먹 제목 나왔으며 2012년 블루레이 도 역시 분노 주먹 제목 나왔다 . 
작 중 라모 타가 수시로 맞붙는 복싱 선수 , 압도 전적 더불어 현대 복싱 정립 역사상 최고 복싱 선수 꼽힌다 . 
실제 라모 타는 슈거 레이 로빈슨 가장 많이 상대 선수 , 영화 나온대로 로빈슨 프로 경력 첫 패배 안겨 주기도 했다 . 
괴작 영화계 거장 인 이 평론가 권투 시합 하는 과정 다룬 다큐멘터리 영화 레이 징 볼 Raging Boll 이 이 영화 제목 패러디 권투 시합 대한 자세 내용 항목 참조 44 구경 탄환 쓰는 모델 444.454 카술 Casull 탄환 쓰는 모델 454 설립 된 사 생산 하는 리볼버 . 
작 동 방식 더블 액션 싱글 액션 겸용 , 다양 모델 존재 한다 . 
마감 할 때 스테인리스 스틸 , 무광 스테인리스 스틸 , 니켈 도금 , 청소 법 중 선택 할 수 있으며 , 총신 길이 5 , 6 , 8 , 10 인치 중 선택 할 수 있으나 모델 따라서 선택 불가능 수 있다 . 
모든 모델 소염기 장착 되어 있고 22 H , 30 C , 울트라 라이트 모델 제외 고정식 프론트 사이트 조정 가능 리 사이트 장착 되어 있다 . 
기본 장 착하고 있으므로 각종 부착물 조준 경 , 레이저 조준 기 등 장 착할 수 있다 . 
그립 후방 빨갛 것 반동 감쇄 시키는데 도움 되는 젤 패드 454 카술 탄환 버전 모델 454 사격 장면 . 
탄의 반동 아주 잘 받아 냈다 . 
이렇게 다양 탄 종 지원 하나 어째서 유독 은 빠져있다 . 
아종 레이 징 저지 있는 , 간단 말 해서 로 , 단순 . 
410 샷셸 지원 추가 것 . 
Idzi i hlyadzi 1985년 만든 전쟁영화 . 
감독 엘렘 클리 모 프 . 
주연 알렉세이 크라프첸코 . 
제목 Idi i smotri , 는 여기 와서 봐라 정도 해석 되는데 , 요한복음 1 장 46 절 나다나엘 이 이르되 나사렛 무슨 선한 것 날 수 있느냐 빌립 이르되 하니 따온 듯 하다 . 
영화 독일 전쟁범죄 고발 함 동시 전쟁 낭만 생각 하던 철 없던 소년 학살 목격 하며 극도 피 폐해 져 가는 모습 보여주며 전쟁 광기 인간성 어디 상실 시킬 수 있는 리얼 하게 표현 걸작 . 
1943년 . 
평범 살아가던 소년 플 료 알렉세이 크라프첸코 는 아버지 전쟁 잃었지만 , 아직 이 철부지 소년 그것 어떠 것 잘 모른다 . 
동네 친구 함께 전쟁 휩쓸 간 벌판 총 찾아 그걸 가지 전쟁 하는데 마을 어르신 플 료 함부로 총 들고 다니지 말 주의 준다 . 
다른 어른 총 빼앗아 가기 하는데 그러다 보니 애써 건진 총 통해 플 료 그 부근 있던 입대 하게 된다 . 
이미 전쟁 남편 사별 어머니 그런 플 료 를 끝 말렸지만 , 플 료 언젠가 돌아오겠다는 약속 남긴 채 머나먼 여정 떠나게 된다 . 
부대 이동해 가면 지휘 관 의해 남겨진 플 료 숲 만난 여자아이 글라샤 함께 자신 집 돌아온다 . 
그러나 집 아무 없었 . 
이상 여기면서 주변 찾던 플 료 라가 본 것 모두 학살 당해 파묻혀진 마을 사람 . 
그 가운데 아직 죽지 않은 마을 어르신 한 사람 눈 떠 플 료 를 보곤 이 말 하고 죽는다 . 
이 멍청 놈 , 그래서 땅 파서 총 꺼내지 말 했거늘 아마도 그 노인 플 료 라가 파헤친 총기 인하여 마을 게릴라 본 거지 여긴 독일군 학살 저질렀다고 믿고 말 했던 것 . 
사실 이 것 무차별 이었지만 플 료 마을 사람 모두 , 어머니 누이동생 내 죽이게 했다면서 절망 빠진다 . 
그리고 다른 가입 해서 돌아다니다가 끔찍 경험 하게 되는데 특히 후반 부의 초토화 작전 보여주는 모습 보면 그야말로 광기 공포 느낄 수 있다 . 
유튜브 검색 하면 풀 버전 영상 볼 수 있으나 상당 충격 적이므로 주의 . 
거기 나중 파르티잔 학살 저지른 독일군 부대 기습 하여 승리 거두는데 , 이 때 글라샤 보나마나 독일군 잡혀 집단 강간 심한 정신 충격 받아 미치 버린 듯 하다 . 
마지막 강물 뻘 속 처 박힌 히틀러 초상화 발견 플 료 분노 차 그 초상화 총 질 하기 시작 하면서 나치 독일 파괴 학살 침략 등등 시간 거 스르 영상 오버 랩 된다 . 
총 질 계속 되지만 , 시간 계속 거슬러 아기 히틀러 히틀러 어머니 사진 도착 한다 . 
그러자 , 플 료 차마 총 쏘지 못 부대 합류 한다 . 
영미권 밈 와 함께 , 전쟁 단단 미치 버렸어도 플로 일말 인간성 남았다는 해석 가능 . 
배경 만든 작품 전쟁 대한 광기 가장 미치 보여준 영화로 평가 받는다 . 
후반 부 그야말로 주름살 가득 얼굴 변해 버린 주인공 플리 오라 모습 섬뜩 . 
실제 1985년 개봉 직후 이 영화 보던 사람 실신 해 실려 나가는 사건 속출 했다 . 
한 평론가 다른 영화 전쟁 보여준다면 , 이 영화 화면 전쟁 손 튀어나와 전쟁 터 한 복판 질질 끌 들어간다 표현 했다 . 
크리 지수 95% 관객 지수 96% IMDB 83% 로 호평 . 
1989년 한국 개봉 할 당시 , 국내 영화 로드 쇼 전쟁 대한 광기 잘 보여준 명작 호평 했으며 90년 비디오 소개 책자 열려라 비디오 가이드 5000 한국 출시 비디오 판 소개 하면서 호평 했었다 . 
이러 류 영화 다 그렇듯이 역시 유튜브 등지 독일 극우 심지어 일부 들 로부터 공산주의 놈 만든 프로파간다 라며 공격 당하는 모습 많이 볼 수 있다 . 
문제 오늘날 독일 내 깨끗 국방군 이미지 널리 퍼져있다 보니 독일 여러 커뮤니티 감독 국방군 무장친위대 헷갈렸나 봄 반응 매우 많이 나오고있다 . 
이러 주장 대해 선 항목 국방군 육군 전쟁범죄 항목 참조 . 
영화 제대로 봤다면 이러 반응 말 같지도 않은 것 , 이 영화 정작 주인공 주인공 들어간 들의 영웅 그 어떠 행위 나오지 않는다 . 
어린 소년 물론 파르티잔 역시 마을 주민 학살 초토화 막지 못 후 등장 한다 . 
물론 마을 초토화 시킨 독일군 패배 하나 프로파간다 전투 장면 커녕 죽어가는 독일군 모습 있는 그대로 보여주며 음산한 분위기 음악 넣 음 전쟁 그 자체 끔찍 대해 극도 현실 연출 보여준다 . 
그리고 은 독소전 당시 독일군 저지른 엄연 대량 학살 . 
없던 사건 억지로 꾸며 낸 것 아니 말씀 . 
자세 것 항목 참조 . 
확보 목적 아래 이나 나 인종 주의 물들어 슬라브인 인간 이하 취급 했던 것 사실 유태인 , 비유 태인 구분 없이 민간인 대한 학살 , 약탈 , 강간 독소전 기간 내내 자행 됐었다 . 
현실 영화 더 끔찍 끔찍 덜하지 않았을 것 . 
그리고 이 것 일부분 일 뿐 . 
워낙 넓은 곳 학살 이뤄졌고 , 목격자 없이 싹 다 몰살 당해 밝혀지지 않은 학살 있었 뿐더러 , 나치 은폐 하기도 했기 때문 . 
거기 목격자 거의 다 노환 사망 있어서 추가 학살 현장 더 찾아내기가 쉽지 않은 실정 . 
가 아니 감독 제작 반전 영화 . 
통해 인류 직면 있는 의 로 희화 화하였다 . 
원제 닥터 스 트레인 러브 또는 내 어떻게 걱정 떨치고 핵 폭탄 사랑 하는 법 배우게 되었는가 너무 길어서 보통 Dr . 
Strangelove 로 부른다 . 
감독 이 영화 해외 개봉 될 때 제목 멋대로 바뀌는 것 우려 해서 해외 개봉시 반드시 해당 언어 축 역 하기를 요구 했는데 일본 및 기타 여러 국가 그걸 확대 해석 해서 인명 번역 하는 바람 일본 경우 박사 이상 애정 엄하 들릴 수 있는 제목 번역 되었고 이 것 의 대상 주목 받아 버린 탓 창작물 의 이상 애정 식 제목 부제 붙거나 비슷 명칭 언급 되는 경우 있다 . 
일본 이외 국가 다음 같이 번역 되었다고 한다 . 
영국 버펠슨 공군기지 미 전략 공군 제 843 폭격 비행 대의 지휘 관 장군 성관계 중 , 이를 수돗물 처리 탓 여기 이 것 빨갱이 음모 지론 가지 있었 . 
결국 어느 날 리퍼 장군 비상 시 작 전 계획 작전 계획 R 발동 하여 수 소 폭탄 탑재 한 채 순찰 중 전 편대 소련 예정 된 목표 향 하게 한다 . 
작전 계획 R 이 발동 되면 전 폭격기 편대 보안 통신 장치 CRM 114 의 보안 코드 고정 되어 , 사전 정해 둔 암호 의하지 않은 모든 통신 차단 하게 된다 . 
사태 감지 되자 머핀 머 플리 국가 안보 회의 NSC 를 소집 한다 . 
전략 공군 지휘 관 이자 호 전광인 버크 터지슨 장군 이를 기회 전면 핵공격 통해 핵전쟁 승리 하기를 주장 다 . 
내용 , 리퍼 장군 폭격 편대 예정 목표 핵공격 하면 의 전면 핵 반격 인해 미 국민 사실 전멸 할 것 . 
그러나 리퍼 장군 편대 함께 미국 핵 전력 전면 기습 공격 하면 소련 핵공격 능력 90% 이상 무력 시킬 수 있어 , 최대 2천만 수준 견딜만 한 희생 감수 완전 승리 할 수 있다 것 . 
머 플리 대통령 이를 거부 하였고 , 핵전쟁 방지 하기 위해 소련 대사 전쟁 지휘 소 초청 하여 소련 공산당 과 대화 시도 한다 . 
이 과정 처음 Doomsday Machine 의 존재 알려진다 . 
이 때 미국 대통령 술 취한 소련 서기장 핫라인 통한 대화 장면 진짜 개그 . 
는 소련 핵공격 당해 의한 방사 능 피폭 감지 되면 인간 개입 없이 컴퓨터 자동 대형 지하 핵폭발 장치 기 폭 시켜 , 대량 코발트 토륨 G 방사 능 낙진 대기 분출 하게 되어 있는 장치 . 
이 낙진 최소 100 여 년 대기 방사 능 유지 하며 지구 상의 인류 절멸 시키도록 예정 되어 있었 . 
이 걸 만든 이유 가관 소련 계속 된 미국 핵 군비 경쟁 도저히 감당 할 수 없게 된 나머지 지구 최후 날 기계 제작 이를 공표 함 핵무기 감축 훨씬 저렴 핵 억제 얻으려고 한 것 이었다 . 
더불어 뉴욕 타임즈 미국 이러 장비 만든다는 오 보 보고 소련 결심 굳혔다고 이후 리퍼 장군 공격 명령 하달 시점 이 둠 즈 데이 머신 이미 제작 완료 되어 작동 되는 상황 이었다 . 
소련 대사 설명 버크 터지슨 장군 이를 빨갱이 속임수 부정 하며 소련 대사 몰아세우지만 , 나치 독일 출신 미국 대통령 전문 고문 스 트레인 러브 박사 가 이러 장비 만드는 게 가능 , 생각 쉬운 일이 확인 해준다 . 
영화 제목 닥터 스 트레인 러브 바로 이 사람 임 , 등장 하는 게 상당 늦은 편 그런데 이러 장비 공포 효과 위해 적극 공개 해야 하는데 서기장 드미트리 발표 늦춘 이유 스 트레인 러브 박사 묻자 , 소련 대사 , 인류 문 명의 타이밍 좀 많이 꼬이 상태 였던 것 . 
한편 버펠슨 공군기지 진압 하기 위해 투입 된 미 육군 제 23 공 수 사단 기지 방어 뚫고 진입 한다 . 
골프 가방 LMG 30 꺼내 쏘며 저항 하던 리퍼 장군 결국 보안 통신 장치 암호 혼자 아는 채 권총 자살 한다 . 
리퍼 장군 보좌 관 이자 이 사태 실제 상황 아니 알 있었 영국 공군 맨드레이크 대령 폭격기 불러오기 위 CRM 114 암호 찾으려 고심 하다 , 리퍼 장군 책상 위 남겨 둔 낙서 보고 암호 알아낸다 . 
여기 백악관 연락 하는 수단 공중전화 그만 교환 연결 동전 다 떨어진다 . 
지구 위기 동전 달려있는 순간 , 자판기 개그 재미 . 
CRM 114 보안 통신 장치 암호 확인 되자 , 대부분 폭격기 공격 취소 명령 받아 회항 거나 몇 이미 소련 방공 망 격추 되었다 . 
그러나 콩 소령 조종 하는 단 한 대의 는 소련 요격 미사일 맞아 손상 된 상태 보안 장치 자폭 스위치 켜져 외부 통신 받지도 못 했다 . 
설상가상 이를 파악 미국 소련 폭격기 목표 물 제공 해서 요격 도와줌에도 불구 손상 의한 연료 누 출로 목표 물 도달 불가능 콩 소령 자의 목표 물 바꿔 , 결국 소련 수 소 폭탄 투하 만다 . 
이로 인해 소련 운명 날 장치 작동 , 미국 수뇌부 방사 능 뒤 덮인 세계 살아남기 위 대책 논의 한다 . 
여기 스 트레인 러브 박사 광산 갱도 숨어 들어가는 대책 내놓는데 , 인원 선별 기준 엽기 . 
방사 능 회복 이후 빠르 인구 증가 위해 남자 1 명 여자 10 명의 비율 이어야 한다는 것 . 
그 와중 소련 대사 탁월 수치 칭찬 한다 한편 버크 터지슨 장군 등 이러 새로 상황 소련 확장 정책 여전 것 주장 하며 , 낙진 제거 후의 세계 전략 우위 점 하려면 소련 더 많은 인구 수용 할 수 있도록 더 많은 광산 갱도 확보 하기 위 군비 경쟁 해야 한다고 주장 하며 Mr . 
President , we must not allow a Mineshaft Gap 군비 확충 주장 다 . 
이 와중 소련 대사 회중시계 탑재 된 카메라 미국 전쟁 지휘 소의 사진 찍으며 세계 다 멸망하게 된 상황 미국 또다시 전쟁 준비 있다 . 
그러다가 갑자기 닥터 스 트레인 러브 대책 얘기 하기 위해 휠체어 일어나다가 , 나치 시절 버릇 못 버리고 나치 경례 하려는 자신 의수 씨름 하고 결국 휠체어 없이 두 다리 온전히 선 것 보고 Mein Fuhrer , I can Walk 총통 각하 , 내 걷게 되다니 외치 엔딩 장면 바뀌며 , 수십 핵폭발 단속 일어나는 장면 Vera Lynn 의 노래 함께 틀어주면서 영화 끝난다 . 
아이러니 하게도 이 노래 영국 전시 가요 더 유명 허허 개판 등장인물 중 맨드레이크 대령 영국인 머 플리 대통령 미국인 스 트레인 러브 박사 독일인 는 피터 셀러 스 한 명의 배우 연기 것 . 
더군다나 원래 위 장면 폭탄 타고 떨어지는 폭격기 조종사 킹 콩 소령 맡을 예정 이었다 하지만 킹 콩 소령 텍사스 남부 억양 완벽 해낼 자신 없다는 셀러 스 본인 의견 , 예 기 치 못 사고 인한 다리 부상 그 역할 포기 했다 . 
참고 피터 셀러 스 원래 1 인 다 역 맡는 배우 유명 그 출세작 된 라디오 코미디 프로그램 군 쇼 Goon Show 와 는 물론 의 1959년 영화 가공 할 1 인 다 역 보여준 바 있다 . 
스 트레인 러브 박사 모델 상당 여러 사람 혼합 했다고 하는데 , 다음 같다 . 
이 영화 이후 스 트레인 러브 이름 전쟁 환장 과학자 대명사 되어서 1970년 반전운동가 제정 하기도 하였다 . 
이 상의 최초 수상자 앞서 닥터 스 트레인 러브 모티브 중 한 명 꼽힌 에드워드 텔러 . 
스 트레인 러브 박사 특이 행동 Alien hand syndrome 이라 불리는 희귀 병 , 이 것 뇌 특정 부위 손상 되어 자신 팔이 통제 따르지 않고 다른 행동 하 거나 , 심지어 자신 목 졸라 죽이려 하는 등 이상 행동 보이는 병 . 
그래서 마치 팔이 스스로 마음 가지 있는 듯이 보인다 . 
이 영화 스 트레인 러브 박사 행동 워낙 유명 세 탔기 때문 , 외계인 손 증후군 Dr . 
Strangelove syndrome 다른 말로 불리 되었다 . 
국내 블로그 등 있는 리뷰 보면 이 병 대한 정보 없어서 그런지 , 그리고 스 트레인 러브 박사 이상 쪽 손 장갑 껴서 인지 스 트레인 러브 박사 한쪽 손 오해 하는 경우 많다 . 
기계 팔 의지 해서 간신히 살아가는 사람 과학 기술 신봉 한다는 게 아이러니 라나 영화 내내 호전 광 묘사 되는 버크 터지슨 장군 모델 석기시대 마니아 전 전략 공군 사령관 점 누구 동의 하는 것 같다 . 
터지슨 장군 광산 갱도 전력 격차 발언 1950~60년 미국 주류 언론 정치권 벌인 병림픽 미사일 전력 격차 논쟁 풍자 것 . 
1960년 대선 민주당 후보 소련 핵무기 보 유량 미국 압도 있다 면서 당시 부통령 공화당 후보 몰아 붙이면서 당선 되었다 . 
하지만 훗날 밝혀진 바로 1960년 오히려 미국 핵무기 보 유량 소련 압도 있었 , 이 주장 군부 군수 기업 , 그리고 이 지원 받은 싱크탱크 특히 랜드 연구소 이 의도 소련 핵 전력 과대 포장 해서 퍼트 린 주장 이었다 . 
또한 리퍼 장군 모델 인종 차별 주의자 극우 언동 군 해임 되었던 에드윈 워커 소장 모델 . 
에드윈 워커 재직 시 전 대통령 엘레 노어 루즈벨트 부인 , 딘 애치슨 전 국무장관 트루먼 정권 이 숨은 욕 다녔으며 , 흑인 분리 정책 지지 유색 미시시피 대학 입학 반대 , 우익 시위 주도 등 그림 그린 듯 극우 꼴통 유명 . 
암살 미수 사건 일어났는데 나중 드러난 범인 였다 . 
흥미로 점 이러 호전 광 , 버크 터지슨 장군 연기 조지 C . 
스콧 패튼 대 전차 군단 영화 장군 연기 하기도 했었던 , 그리고 이 연기 아카데미 남우 주연 수상 했었던 은 , 감독 스탠리 큐브릭 자신 오버 액팅 하도록 자꾸 종용 하는 바람 짜증 났었다고 한다 . 
이러 고로 스콧 다시는 큐브릭 영화 안 찍겠노라고 맹세 했었다는데 , 나중 와 서는 결국 스콧 본인 이 영화 연기 자신 연기 가운데 최고 였던 것 중 하나로 인정 했고 많은 사람 스콧 최고 연기 중 하나로 간주 있다 . 
영화 내 스 트레인 러브 박사 지구 최후 날 기계 대해 떠들고 있을 때 터지슨 장군 옆 있는 관리 스 트레인 러브 이름 뭐 그래 독일 놈 물어본다 . 
관리 스 트레인 러브 란 이름 바꾼 것 , 원래 이름 메르크 뷔 어디 히 리베 대답 다 . 
독일어 메르크 뷔 어디 히 리베 merkw rdig Liebe 가 바로 영어 스 트레인 러브 strange love 뜻 . 
피터 셀러 스 자기 대사 대부분 그린란드 상공 장면 찍는 동안 , 세컨드 유닛 카메라 스텝 이 또 미군 걸려서 촬영기 강제 착륙 당했고 , 카메라 스텝 소련 스파이 아니 하고 의심 받았다고 한다 . 
당연 군 지원이 없어서 , 영화 중 등장 하는 의 전체 모습 사진 오려서 합성 했다 . 
하지만 이 합성 그다지 훌륭 편 아니 , 영화 개봉 당시 그다지 좋은 합성 장면 소리 못 들었던 듯 하다 . 
하지만 B 52 폭격기 내부 모습 , 특히 조종석 부분 대한 이야기 하나 있는 , 본 영화 제작 될 당시 B 52 폭격기 최첨단 기술 , B 52 관련 정보 로 취급 할 정도 였다 . 
이러 상황 미 국방부 이 영화 각본 읽어 보고 모든 자료 제공 당연 거부 했다 . 
궁 여지 책 영화 미술 팀 영국 발간 되는 한 비행기 잡지 실린 B 52 폭격기 조종석 사진 달랑 한 장만 가지고는 조종석 세트 만들었다 . 
그런데 이 너무도 잘 만들어져서 영화 제작 방문 했던 몇 명의 미 공군 관련 인사 조종석 세트 보고 완전 실물 똑같 말 했다고 한다 . 
한편 큐브릭 영화 미술 팀 무슨 불법 방법 자료 구해 조종석 만든 것 아니 , 혹시 이 것 때문 FBI 의 수사 받게 되는 것 아니 싶어 두려움 떨었다고 한다 . 
다만 실크 스타킹 이 들어있는 비상 키트 장면 웃기려고 만든 것 . 
실제 저런 게 들어있을 리가 B 52 폭격기 전대 있는 표어 우리 임무 평화 지키는 것 는 실제 B 52 폭격기 전대 가장 흔한 표어 중 하나 였고 , 또한 미국 전략 공군 사령부 모토 하다 . 
이는 전략 공군 사령부 정작 지구 멸망 이끌어가는 역할 하는 것 엉 켜서 묘 느낌 준다 . 
본 영화 프리미어 지에서 2006년 실시 설문 가장 위대 코미디 영화 50 개 중 하나로 꼽혔고 , 엔터테인먼트 위 클리 지에서는 역사상 가장 위대 영화 중 14 위로 선정 되었고 , AFI 미국 영화 협회 가장 위대 코미디 영화 100 편 중 3 위로 선정 되었다 . 
한편 비슷 시기 제작 된 사실 1964년 콜롬비아 영화사 동시 제작 되었다 본 작품 거의 유사 이야기 가진 작품 있다 . 
한때 표절 논란 있었 정도 통제 불능 미군 핵 폭격기 소련 향 하는 걸 정치인 막으려는 내용 같다 . 
감독 페일 세이프 한국 비행 한계 선 제목 알려져 있다 . 
흥미로 것 본 작품 원작 이자 각본가 피터 조지 페일 세이프 각본 참여 했다는 점 . 
단 , 코미디 닥터 스 트레인 러브 달리 이 영화 자체 진지 사람 막 죽어나가는지라 분위기 많이 다르 . 
일단 핵 떨어지자 인류 다 멸망하는 블랙코미디 결말 스 트레인 러브 달리 페일 세이프 모스크바 핵 투하 되는 걸 막지 못 하자 미국 대통령 분노 소련 달래기 위해 어쩔 수 없이 아내 수많 민간인 있는 뉴욕 핵 날려 버리는 씁쓸 결말 . 
의 영화 데뷔 작 . 
킹 콩 소령 비행기 안 있는 흑인 중위 바로 존스 . 
오프닝 시퀀스 B 52 2 대가 공중 급유 하는 장면 시작 된다 . 
오프닝 크레딧 메인 타이틀 디자인 맡은 파블로 페르 타이틀 시 퀸스 디자이너 유명 사람 는 큐브릭 감독 어떠 오프닝 원하냐고 물어봤다 . 
그러자 큐브릭 감독 인간 대해 어떻게 생각 하나 페르 로 물어봤고 이 페르 글쎄요 . 
인간 만든 모든 발명품 성적 답변 했다 . 
큐브릭 감독 생각 하는 그대로 오프닝 만들면 된다고 했고 , 그리하여 탄생 이 오프닝 장면 그 자체 섹스 상징 한다 . 
촬영 방식 풀 숏 클로즈 업 섞어 놓았는데 이 방법 기존 영화 과 같다 . 
게다가 배경음악 재즈 풍 러브 송이 . 
영화 R 작전 R 이 다양 의미 나오는데 , 그 외 Red , Russia 등 언급 된다 . 
하지만 R 작전 이름 대한 정확 언급 영화 나오지 않는다 . 
일종 하나 다른 A , F , M , O , S 작전 큰 의미 없이 적당 알파벳 몇 개 골라 넣었을 수도 있다 . 
이 영화 보고 나면 , 인류 미래 관 아인슈타인 비관 예언 , 즉 3 차 세계대전 무슨 무기 쓰일지는 모르겠지만 , 4 차 세계대전 확실 몽둥이 돌멩이 쓰게 될 것 인류 투쟁 본성 비 하면 매우 것임 알 된다 . 
실제 소련 핵전쟁 이후 잔존 생산 시설 기갑차량 항공기 제조 해 전쟁 지속 능력 확보 하는 방안 연구 했으며 대표 LVSH 공격기 계획 있다 . 
초안 엔딩 장면 전쟁 상황 실 있는 사람 서로 파이 던지는 씬 이었다 . 
하지만 슬랩 스틱 코미디 영화 되어 버리는 게 마음 걸려서 였는지 큐브릭 감독 핵폭발 씬 영화 마무리 지었고 이는 탁월 선택 이었다 . 
큐브릭 감독 타계 1999년 런던 국립 극장 영화 원래 엔딩 이었던 파이 던지기 씬 삽입 하여 상영 하였다 . 
스 트레인 러브 박사 오른손 낀 검은 장갑 큐브릭 감독 조명 장비 다룰 때 쓰던 것 이었다 . 
B 52 실려 있던 2 개 핵폭탄 Hi There 와 Dear John 이름 각각 쓰여있다 . 
원작 Hi There 와 Lolita 였는데 , 큐브릭 감독 전작 였기 때문 Lolita 를 Dear John 바꾸었다 . 
물론 Hi There 는 안녕하신가 인삿말 , Dear John 은 영어 속어 작별 편지 뜻 . 
즉 핵폭탄 이름 각각 헬로 굿바이 셈 . 
각본 드래프트 중 한 버전 중 , 지구 밖 이 이 모든 것 지켜보는 것 끝나는 장면 있었 한다 . 
일본 애니메이션 의 최종 화가 이 영화 거의 그대로 옮겨 지구 멸망 처리 될 뻔했 여러가지 이 겹 쳐 최종 화가 변경 되면서 이 에피소드 결말 급히 훈훈 변경 일화 있다 . 
여기 서는 기지 사령관 기르던 고양이 죽은 줄 오해 집 전화 걸어 고양이 죽었다 했는데 집 연결 된 게 아니 폭격기 연결 되었고 고양이 죽었다 는 바로 선제 핵공격 암호 였다 . 
사령관 기겁 명령 취소 하려고 하지만 슈퍼 컴퓨터 명령 취소 없다고 거부 한다 . 
버럭거리던 사령관 아예 전차 손수 몰고 와서 컴퓨터 날려 버린다 . 
부관 35억 달러 하는 놈이라고요 곁 말 했지만 35억 달러 대수 자칫하면 지구 통째 날아가게 생겼어 라며 손수 쐈다 . 
B 52 장면 나온 곡 미군 군가 When Johnny Comes Marching Home , 여러 영화 꽤 많이 사용 되었다 . 
그런데 대한민국 오른쪽 왼쪽 빙빙 돌아라 동요 개사 되었다 . 
사실 Johnny I Hardly Knew Ye 조니 난 널 알아보지 못 하겠어 이란 이름 아일랜드 반전 민요 영국 동인도 회사 스리랑카 끌 고간 아일랜드 군인 불구 돌아오는 것 한탄 하는 노래 , 미국인 멋대로 군가 바꿔놨다 . 
그걸 대한민국 동요 바꿔놨다 . 
그런데 영국 미국 이 걸 개미 행진 The Ants Go Marching 동요 바꿔놨으니 별반 차이는 없을 듯 하다 . 
역 유명 배우 는 어릴 적 친구 이 영화 보고 나서 영화 그저 흥미 거리 이상 될 수 있다 신선 충격 받았다고 한다 . 
위 그림 그 수소 폭탄 투하 장면 . 
요격 미사일 의한 손상 폭탄 투하 장치 문제 생기 콩 소령 그것 고치러 갔는데 전선 연결 순간 폭탄 투하 되면서 마치 로데오 경기 하는 양 폭탄 올라타서 떨어지는 장면 . 
참고 저 장면 콩 소령 몸부림 치거나 비명 지르는게 아니 더불어 여기 영화 반대 밍키 극적 터지지 않게 만들고 투하 하는데 저렇게 매달린 폭격기 대장 도중 낙하산 탈출 폭탄 부딪쳐 기절 한다 . 
한국 애니메이션 지하 제국 마지막 장면 핵 미사일 투여 하는데 소년 007 로 위장 가짜 살아남아 숨어 들었던 곳 하필 이면 핵 미사일 투 하구 . 
당연 핵 미사일 매달린 채 비명 같이 핵폭발 사라져 버린다 여러분 , 이 안 싸워 선 안되오 , 이 곳 전쟁 지휘 소란 말 이오 Gentlemen , You can t fight in here , this is the War Room 진지 곳 전쟁 지휘 소 싸움 일으키지 말 말 하고 싶었던 것 이겠지만 곧이 곧 해석 하면 war room 은 말 그대로 전쟁 방이 뜻 되어 아이러니 해진다 . 
즉 다음 문장 알 아들 수도 있는 것 . 
이 안 싸워 선 안되오 , 여긴 이란 말 이오 이 일종 양키 센스 슬로우 개그 . 
마지막 두번째 미션 패러디 된다 . 
이 대사 미국 영화 협회 100년 , 100 대 인용 64 위 영문 위키 올라가 있다 . 
나도 유감 이오 , 드미트리 . 
정말 유감 . 
좋아 , 나 더 유감 고요 하지만 나도 당신 못지않 유감 , 드미트리 . 
나도 똑같이 유감 . 
나 더 유감 하지 말아요 . 
나도 당신 유감 말 . 
그럼 우리 둘 다 유감 , 그렇죠 대통령 각하 , 광산 갱도 전력 격차 벌어지게 놔둬 서는 안됩니다 Mr . 
President , we must not allow a Mineshaft Gap 광산 갱도 전력 격차 란 것 , 60년 스푸트니크 성공 인해 미국 정치 논란 된 미사일 전력 격차 Missile Gap 과 그 이전 존재 하였던 폭격기 전략 격차 Bomber Gap 의 패러디 . 
심지어 지구 최후 날 기계 전략 격차 드립 나온다 . 
총통 각하 , 내 걷게 되다니 Mein Fuhrer , I can walk 스 트레인 러브 박사 역 맡은 피터 셀러 스 각본 없는 애드립 이었다 . 
독일 출신 스 트레인 러브 박사 정체 보여주는 대사 , 외계인 손 증후군 증상 나타날 때 자꾸 포즈 올라가는 팔 묘 싱크로 자아낸다 . 
사전 지식 없이 볼 경우 나치 경례 습관 되서 저런 게 아니 생각 들 정도 . 
중 일어난 사건 중점 다룬 영화로 , 의 수도 키갈리 있는 밀 콜린스 100일 동안 1,200 여 명의 난민 보호 지배인 폴 루세 사 바기나 Paul Rusesabagina 의 실화 영화 화했다 관련 사건 대해 서는 해당 문서 참조 29회 토론토 국제 영화제 관객 수상 , 18회 유럽영화상 유러 피안 작곡 수상 , 30회 일본 아카데미상 우수 외국 작품 수상 . 
주인공 폴 루세 사 바기나 역 맡은 은 이 영화로 2005년 골든글러브 아카데미 시상식 남우 주연 후보 올랐다 . 
이 종식 될 움직임 보이 , 키갈리 고급 호텔 밀 콜린스 많은 외국인 기자 묵고 있었 , 평화유지군 들어와 있었 . 
민병대 중국 사온 칼 총 무장 길거리 시위 벌이 후투족 극 단 주의자 우리 위대 대통령 , 경고 건데 투치족 놈 믿지 마시오 방송 내보내며 공포 분위기 조성하 투치족 아내 결혼 밀 콜린스 호텔 지배인 폴 루세 사 바기나 비롯 사람 불안 설마 무슨 일이 있겠 상황 낙관 바라보았다 . 
심지어 투치족 폴 처남 토마스 페덴스 부부 아무래도 불안 안되겠다고 한동안 같이 지내자고 찾아왔는데도 아무 일 없을 것 안심 시켜 집 돌려 보내기도 한다 . 
그런데 후투족 대통령 하뱌리마나 암살 되고 흥분 극 단 주의자 투치놈 우리 위대 대통령 암살 했다 . 
피 보복 할 차례 선전 방송 내보내며 민병대 지휘 하여 투치족 학살 하기 시작 다 . 
폴 집 그 투치족 이웃 그 인품 믿고 몰려와서 도움 간청 한다 . 
폴 그 숨겨주지만 다음 날 호텔 약탈 하기 위해 금고 를 알아내기 위해 들이 닥친 후투족 군인 투치놈 결혼 배신자 새끼 폭행 네 손 투치놈 죽 배신 대가 치뤄라 총 아내 아들 , 이웃 쏴 죽일 것 강요 당한다 . 
이 폴 금고 열어 주면서 몰래 챙긴 현금 패물 잔뜩 뇌물 주고 수십 명의 이웃 가족 구 간신히 자신 근무 하는 밀 콜린스 호텔 피 할 수 있게 된다 . 
상황 극도 악화 되자 발 묶인 외국인 많았 , 이 지키려는 유엔 평화유지군 있는 상태 . 
이 때문 학살 중심지 키갈리 호텔 유일 안전 장소 되어 버렸다 . 
미처 피하 못 많은 후투족 투치족 난민 호텔 몰려들었고 , 폴 이 최대한 보호 하기 위해 노력 한다 . 
기존 정부 내의 인맥 활용 해서 뿌리 호텔 안전 만들고 , 벨기에 있는 밀 콜린스 본사 연락 해서 호텔 폐쇄하 보호 해 줄 것 요청 한다 . 
나중 뇌물 줄 돈 떨어지고 후투족 직원 중 극단 주의 사상 가진 이 민병대 불러 들여 호텔 끝장 내려 하자 비지 뭉구 장군 날 도와주지 않으면 당신 인종 학살 명령 하지 않았다는 증언 해줄 사람 찾을 수 없을 것 협박 하고 만약 도와주면 난민 지킨 공 넘겨주어 혐의 벗게 해주겠다는 제의 해서 위기 벗어난다 . 
이러 노력 서방 세계 외면 가깝 속 많이 먹혀 들어가 100일 동안 1268 명의 난민 목숨 보호 , 결국 국경 넘어온 투치족 군대 보호 아래 이 유엔 세운 난민 캠프 옮기는 것 성공 된다 . 
다루는 소재 비슷 때문 불리 기도 한다 . 
그러나 쉰 들러 리스트 달리 선진국 외면 무관심 고발 있다 . 
르완다 학살 관련 된 내용 방송 짤리 , 유엔 평화유지군 학살 시작 된이 얼마 안 되어서 거의 다 철수 해 버리고 , 도와주러 온 줄 로만 알 좋아 은 자 국민 호텔 피신 시키는 등 내용 가감 없이 영화 나온다 . 
반면 밀 콜린스 호텔 소유 벨기에 국영 기업 의 회장 레옹 틸 렌스 선진국 사람 중 가장 적극 도와준다 . 
자신 권한 최대한 이용 하여 더 이상 수익 나지 않을 것 분명 호텔 폐업 시키지 않고 운영 상태 유지 하여 가 들어오지 못 하게 하는 데 일조 다 . 
호텔 유럽 선진국 국영 기업 소유 였기 때문 가능 일 이었다 . 
이 사람 , 벨기에 총리 등 호텔 있는 사람 보호 해달라고 요청 했으나 거절 당한다 . 
자 국민 소개 시키고 바로 철수 해 버린다고 통보 프랑스군 이 반발 UN 평화유지군 지휘 관인 올리버 대령 닉 놀테 이 대판 싸운 후 폴 루세 사 바기나 대화 하는 장면 있는 르완다 학살 아니 아프리카 포함 벌어지는 제노사이드 대한 국제사회 무관심 나타내는 장면 . 
폴 많은 기적 이루셨습니다 , 축하 합니다 . 
올리버 대령 축하 한다고요 폴 네 . 
올리버 대령 제 얼굴 침 뱉고 싶어질 걸 폴 무슨 말씀 이세 올리버 대령 당신 들은 쓰레기 dirt . 
우린 그렇게 생각 해 요 . 
폴 우리 니요 올리버 대령 서방 세계말에요 . 
당신 힘 가지 있다 생각 하는 놈 그 당신 들을 쓸모 놈 판단 했어요 . 
폴 지금 무슨 말씀 하시는 겁 올리버 대령 오해 하진 마세요 . 
당신 매우 훌륭 사람 입니 . 
마음 먹으면 이 호텔 그냥 차지 할 수도 있을 거 . 
한 가지 조건 없다면 말 . 
당신 흑인 점 빼고요 . 
유럽 주둔 하지 않을 겁니다 . 
이 살육 막지 않을거에요 그 외 의 이러 대사도 있다 벨기에 프랑스 탄원 했지만 기대 말 . 
영국 프랑스 미국 자네 돕지 않을 . 
자기 정치 생명 관계 없다 이거지 . 
비겁한 작자 한국 2005년 부산 국제 영화제 소개 되면서 알려졌고 , 2006년 정식 개봉 했다 . 
한편 폴 현재 거주 있다 한다 . 
를 꼽자 기자 유엔군 현 상황 개입 할 것 고 묻자 올리버 이 하는 말 있다 . 
Col . 
Oliver We are here as peacekeepers , not as peace makers 올리버 대령 우리 평화 창조 이 아니 평화유지군 온 거 등 지겹 배우는 나 의 한계 단 한마디 표현 해냈다 . 
가 투치족 여자 사귀는 기자 나오는데 규정 어기 나가서 살육 현장 찍으러 갔다가 멘붕 해서 돌아오기도 한다 . 
나중 프랑스 군대 오자 여기 있다 학살 당하니 제발 데려가 달라 울부짖는 애인 끝내 버리고 혼자 버스 타고 간다 . 
갈 때 폴 돈 쥐어주면서 잘 부탁 한다고 하지만 투치족 호텔 직원 투 베가 우산 씌워주자 제발 , 나 같은 것 우산 씌워주지 마 울부짖는다 . 
평론가 가 증오 하는 영화 하다 . 
르완다 내전 마치 야만 흑인 들에게 원인 있는 것 전가 했다고 여러 모로 황진 미다운 평론 . 
또 영화 중간 유엔군 민병대 살해 했다는 것 암시 하는 장면 나오는데 이는 실제 다르 유엔군 르완다 군부 외국 철수 시킬려고 계획 살해 했다는 게 정설 . 
의 . 
1940년 개봉 했으며 , 그 영화 중 최초 유성 영화 반 열 오른 기념비 영화 . 
그리고 채플린 영화 사상 가장 큰 성공 거두고 돈 벌어 들인 영화 하다 . 
1940년 당시 꽤 많은 돈 200만 달러 제작 해 500만 달러 벌어 들였으며 추가 여러 수익 거둬들였던 작품 . 
배급 유나이티드 아티스트 독일 모델 한 가상 국가 토 매니아 배경 , 를 희화 캐릭터 아 데노 이드 힌켈 를 희화 쌍 십자 통해 의 사상 이념 풍자 , 비판 , 경고 있다 . 
영화 이 발발 전 제작 시작 되었으며 , 1940년 개봉 당시 미국 유럽 전선 중립 지키고 있었 , 나치 전쟁 상태 아니 . 
때문 미국인 나치 상황 대해 제대로 알 못 했으며 채플린 또한 것 그저 예술인 상상력 영화 속 수 용소 집어넣은 것 현실 존재 있었 뿐 . 
당연 영화 내 묘사 된 강제수용소 실존 했던 아우슈비츠 비교 하면 아우슈비츠 훨씬 더 끔찍 악랄 . 
실제 1960년 채플린 만약 자신 나치 절멸 수 용소 실상 제대로 알았다면 나치 희화 이 영화 제작 하지 못 했을 것 인터뷰 한 적 있다 . 
강제수용소 상상 해낼 정도 나치 막장 것 인지 있던 그 나치 예상 못 것 . 
심지어 유럽 사람 도 나치 실상 제대로 밝혀지기 전 아우슈비츠 같은 살인 공장 돌아간다는 것 믿지 못 할 정도 였으니 미국인 입장 오죽할까 . 
그때 해도 영국 미국 나치 실상 알 못 히틀러 그저 유능 지도자 여기던 사람 많았 이 정도 눈치 챈 것 대단 하지만 영화 1930년 제작 되기 시작 했으며 , 나치 처음 아우슈비츠 세운 게 1940년 . 
수용 소라 쓰고 살인 공장 읽는 학살 시작 된 건 1941년 , 유대인 학살 본격 시작 된 건 1942년 . 
또한 그 외 영화 독소전쟁 이후 벌어지는 모든 상황 죄다 들어가있다 . 
영화 속 힌켈 희화 되긴 했지만 본질 그야말로 개막 사이코패스 독재자 그려진다 . 
한 예 지나친 근로시간 , 임금 삭감 , 톱밥 섞은 빵 따위 견디다 못 해 대규모 파업 일어나자 그런데 참으로 비극 아니 수 없다 . 
아이러니 하게도 그 당시 서로 다른 분야 유명인 이었던 히틀러 채플린 외모 상당 닮은 편이었다 . 
당연 나치 본 영화 상영 금지 되었고 다른 몇몇 나라 문제 되었지만 , 히틀러 자신 영화 입수 해서 혼자 감상 하기도 했다고 한다 . 
통해 수입 된 필름 입수 했다고 하며 한번 아니 두 번 감상 했다고 한다 . 
히틀러 부관 이었던 로 후스 미슈 그 찰리 채플린 영화 아주 좋아 한 바 있다 . 
사실 굳이 강제수용소 게 포함 된 대중매체 중 영국 식민지 대상 한적 있다 드립 존재 하기 때문 영화 모티브 다른 국가 있을수 있다 . 
영감 얻었습니다 영화 1938년 나치 독일 합병 관 국제 정세 풍자 있다 . 
채플린 독재자 로 제목 정 하려 했으나 이미 등록 되어 있었 때문 살짝 바꾸어 등록 하였다고 한다 . 
작품 줄거리 이발사 독재자 힌켈 매우 닮아 있다 전제 하 , 닮았지만 행동 사상 전혀 다른 두 사람 비교 하며 아이러니 이끌어 낸다 . 
최후 두 사람 뒤 바뀌어 유태인 이발사 힌켈 자리 평화 를 옹호 하는 연설 한다 . 
이 연설 당시 영화 개인 사상 드러내는 연설 연출 기교 없이 그대로 삽입 했다 는 면 들어 비판 하는 사람 많았 , 나중 되면서 명 장면 인정받고 있다 . 
다만 지금 일부 깐깐 평론가 찰리 채플린 영화 특유 코믹 분위기 무겁 바꿔놓았다고 비판 받는 경우 있긴 하다 . 
물론 이는 소 수설 , 그 훨씬 많은 비평가 영화 팬 이 장면 명 장면 여기 . 
정말 굳이 , 사족 이긴 하지만 저 장면 대해 조금 더 생각 해보자면 , 그 전 코믹 이미지 강조 되었던 이발사 갑작 자유 삶 민주주의 대한 열변 토 하는 것 작위 느껴질 수 있는 여지 있다 . 
다만 , 이는 극 초반 나왔던 힌켈 독재자 권위 뭔가 유창해 보이는 기교 포장 하였지만 결국 아무 내용 없는 연설 실제 해당 연설 자막 안 달린다 . 
굳이 뜻 생각 할 필요 없다는 의미 대조 통해 독재자 힌켈 한없이 비슷 보이 , 속 180 도 다른 이발사 캐릭터 극적 강조 하는 셈 . 
채플린 자서전 따르면 , 힌켈 분장 채 자동차 탈 일이 생겼는데 , 차가 추월 당하자 자신 모르게 욕설 내뱉고는 스스로 깜짝 놀라 이 빌어먹을 이 날 조종 하는군 중얼거렸다고 한다 . 
제복 마력 꿰뚫어 본 셈 할 수 있다 . 
그 외 명 장면 유대인 이발사 라디오 흘러나오던 의 헝가리 무곡 제 5 번 맞추어 면도 하는 장면 , 힌켈 광기 넘치 연설 장면 , 의 제 1 막 전주곡 흐르는 가운데 지구본 풍선 이용 힌켈 를 연상 시키는 댄스 등 있다 . 
월면 나치 가 지구 침공 한다는 의 다국적 SF 코 메디 영화 월면 나치 저 발레 장면 똑 떼어다가 왜곡 교육 하는 장면 나온다 . 
당연 , 이 영화 만들 때 채플린 엄청나 양 협박 협박 편지 시달렸다고 한다 . 
한국 채플린 영화 상영 금지 되던 시절 볼 수 없었 1989년 11월 19일 개봉 했다 . 
서울 관객 7만 8천 집계 기록 남아있다 . 
의 의 상징 또한 십자 무늬 , 본 작품 관련 없 다 . 
아마도 . 
일단 제작사 크리에이터 쪽 공식 코멘트 일절 없다 . 
사실 X 표시 를 대신 하는 건 나치 상징 국가 등 수출 거나 창작물 나치 상징 불가피 사용 해야 할 때 종종 사용 되기 때문 딱히 이 작품 크게 연관 있다 보긴 어렵 . 
다만 메탈슬러그 시리즈 특히 시리즈 첫 작품 의 성향 생각 하면 패러디 오마주 일 가능성 제로 아니 볼 수 있다 . 
판단 각자 알아서 하자 . 
로베르토 베니 감독 는 이 영화 오마주 작품 한다 . 
힌켈 외 실존 인물 패러디 인물 등장 한다 . 
패러디 헤링 를 패러디 가비 치 등 있으며 힌켈 친구 이자 의 독재자 벤지노 나팔 니 찰진 억양 영어 구사 다 는 를 패러디 것 . 
영화 만들어진 당시 현실 풍자 물이었지만 오늘날 기준 본다면 할 수 있다 위대 독재자 와 얽힌 채플린 히틀러 대결 그린 책 출판 되었다 . 
제목 채플린 히틀러 세계대전 원제 영화 제작 도중 에피소드 및 개봉 당시 시대 등 망라 되어 있다 . 
또한 본 문서 아래 있는 이 첨부 되어 있다 디지털 리 마스터링 버전 재 개봉 된다 . 
한국 개봉일 2015년 4월 16일 . 
16,302 명 관람 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 헤링 괴링 은 까야 제 맛 가비 치 괴벨스 의 시크 듯 뚱한 표정 일품 힌켈 연설 . 
자막 판 이 부분 대한 해석 없다 . 
이 연설 채플린 히틀러 연설 필름 보고 만든 것 , 채플린 자신 처음 의도 것 , 강한 억양 사투리 마구 섞어서 free Spreken Schtonk 언론 자유 개뿔 tighten die belten 허리띠 조 이자 등 스스로 연습 이상 독일어 단어 조합 것 알 아들 수 없도록 발음 했다고 한다 . 
즉 아무 뜻 없는 겉모양 그럴듯 엉터리 연설 . 
한국인 독자 쉽게 이수근 중국어 생각 하면 된다 . 
중간 나오는 나레이션 설정 힌켈 연설 영어 번역 하는 토 매니아 통역사 , 힌켈 연설 적절 왜곡 , 선전 있다 . 
연설 방송 하던 미국 방송 앵커 이상 . 
마치 원고 직접 읽는 것 같네요 말 하는 것 언론 자유 침해 있 음 암시 있다 . 
힌켈 댄스 . 
이 장면 본격 막장 독재자 체험 게임 5 편의 PV 패러디 되었다 . 
영상 항목 참조 . 
장면 . 
찰리 채플린 트레이드 마크 할 수 있는 음악 싱크로 돋보인다 . 
배경음악 의 . 
최후 연설 . 
영화 사상 최고 연설 장면 꼽 때 빠지지 않는 장면 . 
개봉 한지 70년 넘어가는 작품 21 세기 현대 많은 시 사 점 주는 내용 . 
연설 후반 부 이념 갈등 빈부격차 , 그리고 짓 밟히는 인권 대해 인류 화합 해야만 이 모든 것 극복 할 수 있다 말 하는 장면 비단 제 2 차 세계대전 당시 뿐 아니 21 세기 들어서 현재 여전 가슴 울리는 , 영화사 넘어서 인류 역사 길이 남 명 연설 할 수 있다 . 
채플린 이 최후 연설 찌질 이 정치인 로 몰리 기도 했다 . 
동원 하는 사람 저런 말 체제 전복 인식 한다 . 
사실 전체 연설 성향 어느 정도 포함 되어 있기 때문 그렇게 인식 하는 것 . 
물론 매카시 그 추종자 같은 찌질 이 흉내 내지 못 할 , 인류 대한 믿음 휴머니즘 이 연설 속 잘 나타나 있다 . 
채플린 인류 애 기반 아나키즘 공산주의 단순 비슷 취급 하는건 심각 착각 하다 . 
이 최후 연설 의 전 멤버 의 솔로 앨범 Hymn To Life 실린 곡 Hymn To Life 후반 부 샘플링 되 기도 했다 . 
또한 영국 파울로 누 티니 Iron Sky 란 곡 중반 부 삽입 되 기도 했다 . 
마침 나치 풍자 핀란드 영화 있다 . 
이 영향 받은 듯 하다 . 
콜드플레이 앨범 의 동 명곡 Official 뮤직비디오 삽입 되었고 , A head full of Dreams Tour 의 오프닝 사용 되었다 . 
우연히 도 이 최후 연설 장면 촬영 날 , 바로 아돌프 히틀러 정복 된 프랑스 파리 방문 한지 1940년 6월 23일 바로 다음 날이었다고 한다 . 
작 중 쌍 십자 는 모티브 나치 당 돌격대 비슷 복장 하고 있다 . 
일반 대원 달리 들이 쓰고 있는 는 의 용 정모 개조 해 만들었다 . 
소설 원작 한 영화 게임 대한 내용 문서 , 007 시리즈 등장인물 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
1974년 2월 , 피터 벤츨리 Peter Benchley , 1940-2006 가 출판 소설 . 
출 간과 동시 센세이션 일으키며 44 주간 베스트셀러 순위 지켰고 , 미국 950만 부 , 전세계 2천만 부가 팔렸다 . 
사실 Jaws 의 원래 발음 d z 로 따르자면 가 되어야 한다 . 
감독 본 소설 영화 화하였다 . 
문서 참조 . 
근처 롱아일랜드 섬 휴양지 애 미티 거대 가 나타나며 벌어지는 이야기 점 영화 마찬가지 , 영화 상어 대 인간 혈투 촛점 맞춘 반면 소설 거의 전부 인간 다루었다 . 
휴양지 애 미티 두 부류 인간 혼재 다 . 
여름 바닷가 휴가 즐기기 위해 찾아와 잠깐 머물다 가는 도시 관광객 , 그리고 그 상대로 여름 동안 장사 하여 번 돈 남은 1년 버텨는 애 미티 주민 . 
그런데 애 미티 바다 거대 식인상어 나타나는 바람 관광객 오지 않게 되자 애 미티 주민 생계 위협 받는다 . 
애 미티 시장 리 보갠 경찰서 마틴 브로디 휴가 철 끝나기 전 어떻 게 상어 제거 해야만 하는 상황 . 
브로디 상어 잡 때 해안 폐쇄 하려고 하고 시장 어찌 됐든 해안 개방 해야 한다고 주장 하여 서로 마찰 빚 는데 , 브로디 시장 뒷 조사 시장 마피아 연관 있다 사실 드러난다 . 
시장 애 미티 개발 위해 마피아 돈 끌어다 썼고 , 마피아 투자 손해 보지 않으려고 시장 해안 폐쇄되 않도록 하라 압력 가한 것 . 
그 동안 상어 사람 차례차례 습격 하여 어린 소년 노인 , 상어 잡기 위해 고용 된 마을 어부 등 희생 된다 . 
식인상어 있다 소문 퍼지자 애 미티 오히려 상어 구경 하려는 외지 로 들끓는다 . 
이렇게 혼란 와중 상어 퇴치 하고자 젊은 어류학자 매트 후퍼 찾아오고 , 애 미티 차원 고용 상어 사냥 전문가 퀸트 경찰서 브로디 가세 하여 상어 사냥 나선다 . 
영화 세 사람 사이좋 힘 합쳐 백상아리 싸우지만 , 소설 그야말로 개판 5분 전이 . 
퀸 트는 새 파란 애송이 후퍼 헤엄 못 치는 브로디 발톱 낀 때 취급 , 후퍼 브로디 부인과 저지르다가 들통 나 바람 브로디 증오 받는다 . 
브로디 부인 영 화판 병풍 지나지 않지만 소설 제 2 의 주인공 할 수 있을 만큼 비중 큰 캐릭터 . 
원래 엄청나 부자 집 딸이었는데 휴가 즐기던 중 애 미티 경관 브로디 보고 호감 품어 , 경제 격차 엄청나 불구 애 미티 시집 왔다 . 
그러나 자식 낳고 보안관 월급 근근히 살림 꾸리는 와중 옛날 친구 모두 큰 부자 과 자기 신세 비교 회의 빠진다 . 
그러던 중 역시 부자 집 아들 데 플레이보이 해양학자 후퍼 나타나자 충 동 적 유혹 해 모텔 한 차례 불장난 한다 . 
원래 라면 당사자 아무 몰랐을 일 이었으나 , 브로디 후퍼 퀸트 선상 언쟁 벌 중 후퍼 실수 내뱉은 말 한 마디 듣고 브로디 후퍼 아내 불륜 저질렀 음 알아차린다 . 
하지만 부인 추궁 하기도 전 후퍼 상어 잡아먹히자 , 브로디 이 상황 아내 불륜 추궁 해봤자 소용없 짓 판단 해 그냥 넘어간다 . 
백상아리 사투 하던 중 퀸트 작살 세례 상어 몸 공 기 통 3 개 달리 끄 떡 없이 계속 브로디 일행 몰아 붙이 , 후퍼 강철 케이 지에 들어가 잠수 해서 폭발물 상어 잡으려고 했지만 상어 상자 부수 바람 상어 밥 되고 만다 . 
대결 막바지 백상아리 배 위로 뛰어올라 배 두 동강 낸 뒤 갑판 위 쓰러지고 , 퀸 트는 자기 배 박살 낸 상어 크게 분노 직접 상어 복부 작살 날 찔러 넣는다 . 
하지만 백상아리 작살 찔린 직후 다시 바다로 들어가는데 , 퀸트 찌른 작살 날 달린 로프 이 와중 엉 키 퀸트 발목 묶이는 바람 , 퀸 트는 그대로 백상아리 함께 바 닷 속 끌려 들어가 죽고 만다 . 
브로디 마지막 남아 바다 그냥 떠 있으면서 최후 예감 하다가 , 퀸트 작살 공격 치명상 입은 백상아리 브로디 앞 두고 아슬아슬 죽어 바다 밑 가라앉는 광경 보는 것 싸움 마무리 . 
혼자 간신히 목숨 건진 브로디 퀸트 배 잔해 떠오른 의자 쿠션 붙들고 등대 이정표 삼아 애 미티 향 해 헤엄 쳐 가는 장면 결말 . 
각 캐릭터 마지막 모습 이러 결말 스필버그 별로 마음 들어 하지 않아서 , 영화 백상아리 강력 좀 더 어필 하면서 동시 화끈 최후 장식 하는 방향 선회 했고 영화 성공 이었다 . 
영화 후퍼 브로디 두 명 살아남으며 퀸 트는 백상아리 배 들이 받아 기울어져 침몰 하기 진전 상황 사투 벌이 그대로 상어 입 속 미끄러져 들어가 그대로 당했다 . 
상어 브로디 압축 공기 봄베 터 트리 몸체 문자 그대로 산산조각 나며 죽는다 그 때문 영 화판 비해 좀 밋밋한 느낌 원작 결말 세간 기억 거의 잊혀졌다 . 
자세 이야기 참조 . 
그런데 영화 나온 지 수십 년 후 실험 압축 봄베 총알 꿰뚫어 폭발 시키 기는 불가능 결론 나왔다 . 
실제 백상아리 모형 압축 봄베 넣고 , 같은 사거리 사격 결과 어떠 총알 도 폭발 불가능 , 심지어 철갑탄 터뜨리지 못 했다 . 
결국 봄베 C 4 화약 묻히고 , 철갑탄 사격 결과 영화 같은 결과 얻었다고 한다 . 
실제 상어 입 봄베 넣고 총알 날려 봤자 봄베 생채기 날 뿐이 목숨 담보 바보 짓은 하지 말 . 
사실 아가리 아니 턱 주가 리다 작품 이상 한국 이 작품 출 간 된 지 40 여 년 넘게 단 한번 정식 번역본 발간 되지 않았다 . 
번역 시 문체 까다로 의견 있지만 , 엄청나 비용 때문 한국 출판사 출판 꺼린다는 분석 정확 것 . 
한국 1975년 제목 무단 번역 출판 되었다 . 
물론 Jaw 말 뜻 있기는 하지만 그대로 번역 하긴 어감 영 안 좋아 인지 이 제목 나온 듯 싶다 . 
이 외 조 오스 1975 조스 1976/1983 죠스 1978 등 여러 차례 번역 되었다 . 
1987년 영어 학습 용이 라며 죠스 란 제목 영 편역 소설 냈는데 , 내용 무척 압축 해서 1 권 짜 리 냈기에 재미 느끼긴 어렵 . 
당연 원작 피터 벤츨리 1940~2006 는 죠스 하나로 엄청나 돈 벌었다 . 
1964년 롱 아일랜드 어부 2,064 kg 짜리 백상아리 잡았다는 이야기 듣고 , 실제 어떠 일이 벌어질까 생각 해서 죠스 집필 햇 다 고 한다 . 
하지만 , 그 때문 작가 후 쓴 소설 늘 죠스 비교 되기 일쑤 였다 . 
그리고 죠스 이후 벤츨리 유 달리 바다 무대 한 소설 많이 썼다 . 
이후 1977년 영화로 나온 개봉 제목 비디오 제목 디프 Deep 이나 가 감독 영화 다른 소설 비스트 같은 소설 죄다 바다 배경 하고 있다 . 
하지만 모두 비평 영 안 좋아 가 감독 딥 죠스 1 나오던 로버트 쇼 닉 놀티 , 재 클린 비셋 등 배우 나왔으나 볼거리 재 클린 비셋 몸매 비아 만 듣었다 . 
그래도 900만 달러 만들어 4700만 달러 벌어 들이며 흥행 꽤 대박 이었다 . 
그리고 이 것 죠스 외 그 원작 소설 영화 가운데 흥행 작 1980년 영화로 만들어진 아일랜드 흥행 비평 실패 . 
가 맡은 음악 그나마 들을 만하 . 
1985년 8월 3일 로 공포 아일랜드 제목 더빙 방영 했다 . 
1991년 쓴 비스트 는 영화로 나온다고 하여 화제 될 뻔했 , 거대 식인 오징어 나오는 이 소설 과연 죠스 급 영화 되나 했더니 흐지부지 되다가 , 1996년 로 초라 나와서 눈물 겨운 수준 CG 거대 오징어 보여주는데 그치면서 실망 주었다 이 시절 CG 가 안 좋다고 서술 되었는데 이미 이나 를 봐도 당시 수준 이 것 훨씬 좋게 만들 수 있었 다만 TV 영화 결국 그런 거액 투자 받을 수 없었 듯 하다 . 
국내 KBS 2 심해 습격 란 제목 방영 하였다 . 
1994년 쓴 소설 화이트 샤크 제목 때문 또 상어 나오나 했지만 전혀 아니 . 
2 차 대전 당시 나치 해군 비밀 기지 둘러싼 스릴러물 . 
1997년 TV 영화로 나와 알 모르게 사라졌다 . 
그 마지막 소설 중 하나로 영화로 만들어진 것 1998년 티브이 영화 정확 60분 4 부작 드라마 100분 정도 편집 했다 크리 쳐 . 
상어 사람 유전자 넣어서 실험 했던 생물 실험 연구소 탈출 해 상어 이빨 사람 몸 섞은 상어 인간 땅 걸어다니며 사람 마구잡이 죽인다는 그냥 그런 B 급 크리 쳐 물이 . 
1999년 크리 쳐 또는 딥 해저드 란 제목 국내 로 나온 바 있다 . 
이후 2017년 , 블루레이 디스크 HD 리 마스터링 되어 발매 되었다 . 
그리고 벤츨리 2000년 초반 상어 대한 책 샤크 트러블 썼는데 , 상어 보호 초점 맞춘 소설 죠스 완전 다르 . 
2002년 , 방송 인터뷰 그 말 하길 , 상어 인간 노리는 괴물 이론 사실 거리 멉 니 . 
TV 프로그램 보면 사람 상어 둘러싸인 장면 종종 나오는데요 , 그건 상어 모으기 위해 일부러 미끼 던져서 연출 겁니다 . 
본능 상어 사람 피하 동물 입니 이후 위 상어 사냥 막기 위 국제 시민운동 단체 와일드 이드 WildAid 참여 하기도 한 그 , 상어 본성 알았다면 죠스 를 쓰지 않았을 것 후회 하기도 했다 . 
가 죠스 나오고 , 돈 첫 희생 된다 . 
하지만 이 돈 구 하려고 주고 돈 돌려 받는다 . 
가 죠스 나오지만 끈끈이 수염 리 타이어 . 
2018년 만우절 기념 패러디 되었다 . 
당연 죠스 나온건 도서관 서식 하는 생물 . 
심지어 이 날 한정 도서관 배경 바뀌었는데 시간 지날수록 죠스 도서관 서식 하는 생물 다가온다고 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
브라이언 싱어 감독 이름 널리 알린 영화로 각본 상과 조 연상 수상 . 
각본 훗날 감독 맡은 크리스토퍼 맥 쿼리 . 
스티븐 볼드윈 , 등 유명 배우 열연 펼쳤으며 당 시 로서 무명 가깝 배우 를 일약 유명인사 만들었다 . 
이후 케빈 스 페이 시 영화 , LA 컨피던셜 , 등 출연 하며 확고 커리어 쌓아 갔다 . 
꽤 저렴 600만 달러 만들어 2340만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 2 차 시장 꽤 대박 이룬 영화 . 
퍼블릭 액세스 관 기자회견 한 기자 차기작 대해 물어보자 , 크리스토퍼 맥 쿼리 즉흥 범죄 드라마 , 감옥 안 벌어지는 이야기 말 것 토대 발전 시켜서 나온 것 이 영화 . 
참고 메이저 영화사 이 영화 대하 별로 기대 하지 않아 배급 맡지 않으려 해서 중소 업체 여럿 합쳐서 배급 해야 할 정도 였고 제작자 브라이언 싱어 사이 갈등 많았 . 
적 결말 원하던 제작자 말다툼 벌였을 정도 였다고 한다 . 
1995년 12월 월간 프리미어 개봉 전 1995년 비 경쟁 부문 초청 되었다 . 
현재 평가 달리 처음 영화 나왔을 당시 호불호 크게 갈렸다 . 
이 영화 주요 포인트 한 내용 상의 때문 . 
이 당시 해도 반전 추리물 스릴러물 한 가지 요소 사용 되었을 뿐 영화 전체 들었다 놓는 수준 크게 작용 했던 일이 드물 . 
게다가 당시 대표 반전 영화 였던 의 반전 대체로 낮게 평가 되고 있었 것 한몫 했다 . 
국내 여러가지 말 많았 영화 . 
이 영화 배급사 각 주요 신문 전면 광고 영화 포스터 때린 후 , 영화 진짜 범인 맞추는 사람 자동차 등 경품 내 거 이벤트 화려 열었다 . 
극장 앞 줄 서있던 사람 누군가 차 타고 가다가 범인 누구 큰 소리 외쳤다는 은 아마 실제 있었 이야기 일 가능성 높다 . 
방송 편성표 영화 소개 위 같은 소문 있다 말 있었 . 
다음 올라왔던 어느 영화 소재 웹툰 관 화 이 이야기 가 범인 대신 모 배우 주인공 바꿨다 . 
진짜 겪은 것 알 수 없지만 , 당시 비슷 이야기 유머 란 올라온 적 있었 . 
심지어 짓궂 어떠 관객 영화 감상 후 극장 포스터 있는 용의자 중 실제 범인 얼굴 크게 빨갛게 동그라미 쳐놓고 했다고 한다 . 
최근 가 범인 써 놓은 자막 짤방 되어서 더욱 퍼져 버렸다 . 
범인 정체 알 봐도 재미있다 . 
영화 전체 진짜 범인 누구 알 수 있는 단서 곳곳 뿌려져 있기 때문 직접 찾아보는 재미 쏠쏠 . 
상술 했듯이 반전 유명 영화 므 , 이 영화 감상 할 예정 라면 아래 추천 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 칠흑 같은 밤 , 어떠 화물선 위 딘 키 튼은 총상 입은 채 앉아 있다 . 
키 튼이 자살 하려고 기름 적셔진 밧줄 불 붙이려는 순간 , 중절모 쓴 카이저 소제 나타나 오줌 그 불 꺼 버리더니 키 튼의 앞 나타난다 . 
둘 다음 같은 대화 나눈 후 중절모 쓴 카이저 권총 들어 올리고 , 연달 총 소리 난다 . 
카이저 소제 딘 키 튼 카이저 소제 딘 키 튼 카이저 소제 다음 날 , 산페드로 부두 27 명 사망 1 명 바다 떠다니는 시체 발견 되며 , 9,100만 달러 증발 하는 유혈극 벌어진다 . 
수 사관 데이브 쿠얀 채 즈 팰민터리 분 은 유일 생존자 범죄자 로저 킨트 , 일명 버벌 떠벌이 로부터 지난 6 주 동안 있었 5 인의 범죄 행각 대한 진술 듣고자 한다 . 
무죄 판결 받기 전 검사 이미 한 번 말 적 있었 내 왜 그런 짓 또 하냐고 버벌 따지지만 , 쿠얀 어떻 게 한 번 더 듣고자 한다 . 
버벌 쓸데없 얘기 하자 쿠얀 난 너 똑똑 . 
네 원하든 원하지 않든 너 모든 걸 알아내주마 라며 어른다 . 
한편 다른 경찰 병원 그 사건 또다른 생존자 , 심한 화상 입은 헝가리인 입원 해 있었 . 
잭 베어 요원 지안 카를로 에스포 지토 분 은 통역사 통해 헝가리인 입 단어 듣고는 , 카이저 소제 인상 착 를 담은 몽타주 그려나 간다 . 
왼쪽 하 크니 , 맥 매 너 스 , 펜스 터 , 키 튼 , 킨트 버벌 6 주 전 , 범죄 전문가 5 명 총기 트럭 탈취 혐의 대한 용의자 경찰 불려 온다 . 
그 전직 경찰 범죄자 이제 손 씻은 딘 키 튼 가브리엘 번 분 맥 매 너 스 경쟁심 불 태우는 강탈 토드 하 크니 케빈 폴락 분 절름발 로저 버벌 킨트 분 쉽게 열 받는 전문 강도 마이클 맥 매 너 스 스테판 볼드윈 분 맥 매 너 스 파트너 이자 괴상 영어 쓰는 프레드 펜스 터 분 NYPD 뉴욕 경찰 협력 할 마음 조금 없었 그 유치장 경찰 복수 하기로 의기 투합 , 계획 짠다 . 
그러나 키 튼은 자신 변호사 이자 여자친구 이 디 피 너 란 수지 에이 미스 분 걱정 , 또 완전 손 씻기 위해 빠지려 한다 . 
이 버벌 키 튼을 설득 하러 집 찾아갔다가 배 한 방 얻어맞기까지 하면서 , 키 튼 역시 합류 하기로 한다 . 
부패 뉴욕 경찰 이루어진 뉴욕 제일 택시 회사 가 밀수품 마약 전국 운송 해주는 것 알 있었 버벌 일행 에메랄드 밀수업자 남미 태운 경찰차 습격 , 물건 빼 돌리고 경찰차 불 지른다 . 
그리고 이를 언론 은밀 히 제보 한다 . 
키 튼은 직접 범죄 저지르기 싫어 제보 했다 . 
그 습격 일당 물론 뉴욕 경찰 대부분 줄줄이 구속 되게끔 하는 쾌거 이룬다 . 
이 훔쳐 낸 에메랄드 처분 위해 맥 매 너 스 예전 알 지냈다던 장물아비 레드 풋 Redfoot , 피터 그린 연기 . 
엔딩 크레딧 올라 있지 않다 일당 만나러 로 날아간다 . 
이 때 레드 풋 사울 보석 한 번 더 털어줄 것 부탁 , 버벌 일당 사울 주차장 습격 한다 . 
그러나 실랑이 끝 버벌 사울 죽인다 . 
게다가 사울 가방 안 보석 대신 마약 들어있었다 . 
속 았 다 고 여긴 그 레드 풋 찾아가지만 레드 풋 역시 누군가 지시 받고 한 일 이었다 . 
공황 상태 빠져 앞 일 걱정 하는 그 앞 코바 야시 피트 포스 틀 스웨 이 트 분 자가 나타나 버벌 일행 일 시킨다 . 
버벌 일당 반발 하자 코바 야시 자신 보스 전설 같은 무시무시 지하 범죄 조직 두목 카이저 소제 Keyser S ze , 또 버벌 일당 예전 저질렀던 죄 모두 카이저 소제 피해 줬다며 카이저 소제 위해 일 할 의무 있다 협박 한다 . 
다시 현재 경찰서 카이저 소제 누구 는 쿠얀 말 버벌 자신 알 있는 이야기 하나 해 준다 . 
카이저 소제 아버지 둔 범죄자 였는데 , 하루 범죄자 쳐 들어와서 카이저 소제 가족 인질 잡고 구역 넘기라고 협박 했다 . 
놀랍게도 카이저 소제 직접 가족 죽인 후 , 그 잡고 있던 범죄자 모두 죽 단 한 명 살려줘서 방금 벌어진 상황 전하 했다 . 
카이저 소제 자신 집 불 태우고 헝가리 범죄자 물론 , 그 가족 , 친구 모두 죽이고는 이후 종적 감췄다 . 
한편 코바 야시 떠나기 전 가방 하나 남기고 가는데 , 그 안 버벌 일당 신상 정보 및 지금 저지른 모든 범죄 기록 있었 . 
그 고민 하는 사이 펜스 터 겁 질렸는지 자기 몫 가지 사라지지만 , 이후 해변 가에서 총 맞은 채 발견 된다 . 
복수 결의 하며 맨손 땅 판 뒤 펜스 터 묻은 후 , 그 코바 야시 근무 하는 빌딩 잠입 해 엘리베이터 코바 야시 부하 둘 죽 옥상 코바 야시 처치 하려고 한다 . 
그러나 코바 야시 죽기 직전 키 튼의 애인 이자 변호사 이 디 자기 사무실 일 있 음 넌지시 알려줘 망설이게 한다 . 
코바 야시 남은 3 명의 가족 역시 카이저 소제 지켜보고 있 음 경고 그 어쩔 수 없이 코바 야시 살려 보낸다 . 
마침내 카이저 소제 버벌 일당 산페드로 부두 9천만 달러 상당 마약 거래 하게 될 조직 헝가리 갱단 선적 된 마약 빼앗아 오라 임무 내 린다 . 
버벌 일당 멋지 계획 짜고 공격 성공 배 안 침입 하는데 성공 어찌 된 일인 배 안 마약 하나 없었 , 어떠 낯 모를 남자 카이저 소제 온다 라며 겁 떨며 , 작전 중 마약 대신 돈 다발 발견 하 크니와 뒤 칼 목 찔린 맥 매 너 스 살해 당하는 등 점점 일이 꼬이 간다 . 
마지막 너 살라 키 튼의 말 듣고 배 숨은 버벌 눈앞 , 중절모 사내 갑판 위 선 키 튼을 쏴 버린다 . 
그리고 배 불 붙여 폭파 시킨 채 사라졌다는 것 버벌 진술 이었는데 , 쿠얀 버벌 속 있는 것 이 라며 자신 추리 들려준다 . 
바다 떠다니던 시체 아르 투 마르케즈 카이저 소제 정체 알 있었 , 버벌 해줬던 이야기 속 헝가리 범죄자 같다고 짐작 되는 헝가리 갱단 아르헨티나 조직 9100만 달러 마르케즈 신병 확보 하려는 것 이었다 . 
또한 카이저 소제 버벌 일행 마약 거래 습격 하라 보낸 것 역시 카이저 소제 계략 , 소제 자신 직접 침투 하기 위 해서였다 . 
결론 쿠얀 이 카이저 소제 였다고 단언 하며 , 키 튼이 자신 죽음 예전 위장 했다고 말 한다 . 
키 튼은 예전 어떠 창고 들어갔다가 폭발 휘 말려 죽었다고 위장 적 있었 . 
왜냐하면 딘 키 튼이 하 크니나 맥 매 너 스 말로 제압 할 만 했으며 , 결정 자신 애인 이자 변호사 이 디 피 너 란 호텔 총 2 발 맞고 사망 했다 죽일 만 위인 이기 때문 이었다 아르 투 마르케즈 변호 했었다 그리고 버벌 그 해준 이야기 증인 살려 둔 것 이었다 . 
다른 사람인 맥 매 너 스 , 하 크니 , 펜스 터 있는 왜 하필 멍청 절름발 이 자기냐고 묻는 버벌 질문 쿠얀 대답 다 . 
모든 것 깨달 버벌 울음 터 트리 경악 하면서 진상 깨 달으며 , 처음 뉴욕 제일 택시 회사 를 털자고 제안 것 키 튼이였다며 자백 한다 . 
쿠얀 자신 버벌 보호 해주겠다고 하지만 버벌 모두 다 포기 말 함께 사무실 나간다 . 
버벌 자신 금시 금 라이터 , 담배 갑 되돌려 받는 사이 , 제프 라빈 댄 헤 다 분 이 커피 들고 돌아오자 쿠얀 사무실 참 엉망 . 
정리 좀 하지 라며 농담 하자 라빈 다음 대답 다 . 
스포일러 펼치기 접기 그 말 듣고 쿠얀 잠시 사무실 둘러보며 어떠 생각 하다가 들고 있던 커피잔 떨어 트 린다 . 
쿠얀 게시판 제 조사 꽂혀 있는 서류 하나 하나 재빨리 바라보며 , 동시 버벌 했던 진술 짜 맞춘다 . 
마지막 쿠얀 자신 떨어트려 깨트린 컵 바닥 새겨진 코바 야시 도자기 사 상표 도달 , 버벌 했던 진술 대부분 사실 깨닫는다 . 
쿠얀 황 급히 사무실 떠나는 사이 경찰서 돌아온 잭 베어가 병원 팩스 보내온 몽타주 받는데 , 의 얼굴 그려져 있었 . 
쿠얀 황 급히 버벌 쫓아 경찰서 달려 나오는 사이 , 버벌 이미 저 앞서 걸어가면서 영화 제목 생각 해보면 더욱 의미 깊은데 , 절름발 이 손 마비 된 장애인 특이 용의자 unusual suspect 가 가 되는 장면 이기 때문 . 
이 장면 유주 얼 서 스펙 트 최고 명 장면 손 꼽힌다 . 
버벌 담배 마비 되어 못 쓰는 것 보였던 왼손 똑바로 펴서 금제 라이터 불 붙이는 순간 XJ 가 버벌 옆 다가오고 , 버벌 기다렸다는 듯 재규어 탄다 . 
그런데 재규어 운전 하는 사람 바로 였다 . 
쿠얀 거리 나온 순간 쿠얀 시야 버벌 코바 야시 탄 재규어 사라지며 , 버벌 카이저 소제 대한 이야기 할 때 했던 묘사 반복 된다 . 
쿠얀 이미 늦었다는 것 깨닫고 성질 내는 장면 버벌 이야기 하며 손바닥 훅 하고 불던 장면 넘어가며 , 버벌 명대사 함께 영화 막 내 린다 . 
사실 이 영화 시 작부 버벌 절망 상황 이었다 . 
자신 얼굴 아는 헝가리인 이미 경찰 병원 조사 받던 중 이었고 , 버벌 자신 경찰서 진술 받던 중 이었다 . 
이러 상황 주변 물품 보면서 스토리 짜 맞추고 멍청이 절름발 이이자 나중 경찰 위해 증언 해줄 만 잔챙이 범죄자 것 속 위기 벗어나게 된 것 . 
이를 통해 버벌 쿠얀 훨씬 영리하 것 알 수 있다 . 
1995년 가 배급 가 제작 , 장난감 다룬 . 
픽사 첫 장편 애니메이션 ,. 
당시 위기 있었 픽사 임원진 의 회장 이었던 의 제안 받아들이면서 제작 시작 되었고 개봉 후 큰 성공 거두어 처럼 애니메이션 역사 발자취 남긴 상징 작품 되었다 . 
이미 장난감 이용 한다는 아이디어 픽사 단편 틴 토이 실현 되었고 , 틴 토이 후속작 기획 중 극장판 애니메이션 제작 하는 쪽 가닥 잡히면서 제작 되었다 , 북미 최종 수익 1억 9,200만 달러 미국 흥행 기근 , 저하 현상 개봉 해 롱런 성공 흥행 1 위 기록 한다 . 
한국 45만 관객 이었는데 꽤 성공 . 
당시 해도 극장 체제 아니 터 . 
원래 버즈 대신 넣고 , 넣을 예정 이었지만 양 모두 거절 당했다 . 
단 바비 후편 출연 했다 . 
후반 버즈 매달 있던 폭죽 이름 Big one , 버즈 함께 붙인 폭죽 고정 시키게 붙인 테이프 글자 묘 하게 가려 Bone 이 되 버린다 . 
유튜브 검색 하면 1992년 제작 된 테스트 모델링 영상 나온다 . 
당시 기술 때문 원본 해상도 1536 x 922 였다고 한다 . 
결국 블루레이 및 재 개봉 위 3 D 를 작업 할 때 원본 모델링 재 렌더링 하였다고 한다 . 
오프닝 곡 이자 엔딩 곡 주제가 곡 . 
카우보이 인형 우디 앤디 가장 아끼고 사랑 하는 장난감 . 
그 앤디 수많 장남 감 리더 역할 맡으면서 그 날 이끌고 진두 휘하며 모든 장난감 역시 그 따른다 . 
그러던 어느 날 앤디 생일 파티 열리고 앤디 버즈 라이트 이어라는 새로 신제품 장난감 선물 받는다 . 
버즈 우주 수호 하며 평화 지키는 우주 특공대 전사 장난감 최첨단 장비 수납 날개 , 개폐 헬멧 , 디지털 녹음 된 음성 지원 , 레이저 발사 등 가지 있다 . 
앤디 가장 좋아 장난감 1 위 순식간 우디 버즈 바뀌게 되고 , 다른 장난감 우디 버즈 더 따르게 되며 우디 하루아침 2 인자 전락 한다 . 
우디 자신 자리 앤디 최고 아끼는 장난감 1 인자 자리 모든 장난감 대장 모두 빼앗아 버린 버즈 시기하고 질투 하며 자신 진짜 우주 전사 믿는 버즈 넌 그냥 장난감 일 뿐이 면박 준다 . 
앤디 가족 이사 가기 이틀 전 우디 앤디 피자 혹성 갈 때 자신 아니 버즈 데려가려 하자 , 질투 심 버즈 벽 선반 사이 밀쳐내 버리려 한다 . 
그러다 실수 버즈 창밖 떨어뜨리게 되고 , 이로인해 우디 장난감 질타 받게 된다 . 
우디 버즈 구해 자신 행동 해명 하고자 했지만 , 얼떨결 옆집 사는 나쁘 꼬마 시드 집 가게 된다 . 
시드는 장난감 마구 고문 하여 작살 내 버리거나 폭파 시켜 버리는 악당 , 장난감 지옥 같은 그 집 갇혀 버리고 마는데 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
한국 영화 택시 운전사 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 , 폴 슈 레이더 각본 1976년 범죄 영화 . 
스 코세 감독 그 영화 비열한 거리 출연 배우 가 두 번 함께한 작품 . 
종전 직후 미국 배경 , 불면증 시달리며 의 뒷골목 택시 운전 하는 퇴역 군인 트래비스 비 클의 방황 혼란 그리고 있다 . 
흥행 190만 달러 저렴 예산 , 2830만 달러 벌면서 대박 거뒀다 . 
많은 사람 이 작품 상업 마틴 스콜 세지 출세작 아는 데 , 이보 이전 1973년 만들어진 비열한 거리 가 예산 6 배 번 흥행 작인데다가 , 1974년 앨리스 더 이상 이 곳 살 않는다 도 180만 달러 2100만달러 벌어서 이 영화 못 않은 흥행 했다 . 
한국 1989년 개봉 했다 . 
내용 내용 보니 개봉 당시 심의 걸릴 수 없었 , 결국 민주화 이후 개봉 . 
당시 신문 광고 . 
2007년 발매 된 택시 드라이버 30 주년 판 70~80년 시장 인터뷰 수록 되어 있는 , 택시 드라이버 대단 영화 라면 뉴욕 추한 면 담았다고 한다 . 
하지만 추한 면 있으면 멋지 면도 있다 멋지 면 훨씬 더 많다는 말 했다 . 
뉴욕시 영화 정말 재밌 봤다면서 당시 타임스 스퀘어 지저분 포르노 가게 널려 있고 성인 업 소가 많았 , 여러 시장 노력 지금 타임스 스퀘어 가족 같이 올 수 있는 장소 되었다고 한다 . 
물론 여전 포르노 가게 있긴 하지만 포르노 폼페이 때 존재 했었다며 많은 사람 포르노 보는 것 이해해 한다고 했는데 택시 드라이버 주인공 트래비스 취미 포르노 극장 포르노 보기 . 
이 영화 촬영감독 이었던 마이클 채프먼 30 주년 기념 판 인터뷰 인 셈 했다 . 
영화 하는 일이 그거 라며 가깝 과거 인 셈 . 
그 당시 타임스 스퀘어 엉망 이었지만 그래도 거기 줄지어있던 극장 수백 편의 영화 보며 영화 대해 많이 배웠다고 하는데 , 이제 그런게 없다면서 안타까 했다 . 
2006년 발매 된 게임 는 20 살 주인공 78년 억울 누명 쓰고 깜빵갔다 2006년 48 살 석방 되어 복수 하는 스토리 , 70년 뉴욕 2000년 뉴욕 잘 묘사 했다 . 
헌데 이 게임 소개 70년 이 있었 한다 . 
막 먹고 마시고 춤추고 낭만 있었 70년 뉴욕 세상 가장 멋지 도시 였다고 찬양 하는데 , 채프먼 영화 뉴욕 어 두운 면 뛰어나 영상 미로 잘 묘사 했으나 70년 뉴욕 마냥 지옥 생각 하는 것 아니 . 
그 택시 드라이버 뉴욕 찬양 하는 영화 아니 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 베트남 참전 용 사이 를 명예 제대 분 은 가족 멀어지고 친구 없이 뉴욕 맨해튼 혼자 살 있다 . 
그 심한 때문 밤 견디기 위 대책 5월 운전 직업 삼게 되고 , 일주일 내내 밤새도록 택시 운전 하다가 싸구려 극장 들러 시간 때우는 일상 보낸다 . 
그 뉴욕 밤 거리 추악 환멸 느낀다 . 
우연히 거리 본 베시 시빌 셰퍼드 분 여인 반한 트래비스 . 
그녀 후보 출마 찰스 팰런타 인 선거운동 사무실 자원봉사자 일 있다 . 
트래비스 자신 고독 함 , 매일 접 하는 뒷골목 추악 반대 되는 위안 순수 베시에게서 발견 , 무턱 대고 대시 해서 데이트 약속 받아 낸다 . 
그날 밤 베시가 지지 하는 대통령 후보 팰런타 인 우연히 손님 태우자 트래비스 그 뒷골목 인간 쓰레기 쓸어 달라 호소 한다 . 
이후 영업 계속 하던 트래비스 택시 젊은 매춘부 분 가 다급하게 탄다 . 
그녀 아무 데 빨리 가 달라 하지만 , 트래비스 출발 머뭇거리는 사이 포주 매튜 분 끌려가고 만다 . 
다음 날 트래비스 그녀 데이트 하게 되지만 평소 자신 습관 포르노 영화관 데려간 게 문제 . 
베시는 크게 화 내고 집 돌아가 버린다 . 
트래비스 베시에게 전화 사과 하며 꽃 보냈지만 꽃 반송 됐고 베시는 그 이후 전화 받지 않았다 . 
울컥 한 트래비스 베시가 일 하는 선거 캠프 난동 부리 기도 한다 . 
베시에게는 차이 , 뒷골목 범죄 매춘 보면서 점점 혼란 내면 분노 쌓여가는 트래비스 . 
그 와중 한 손님 바람난 아내 잔인 죽여 버리겠다고 트래비스 말 걸면서 트래비스 공격성 싹트게 된다 . 
한편 야 밤 운행 하다가 여자 칠 뻔하는데 , 그 여자 얼마 전 트래비스 택시 탔다가 포주 끌려 간 그 젊은 매춘 부였다 . 
트래비스 택시 타고 그녀 잠시 미행 그녀 그걸 눈치 채고 불편 한다 . 
일련 사건 겪은 트래비스 분노 환멸 편집증 폭력 , 환상 이어진다 . 
6월 , 그 암 거래 권총 네 자루 구입 해 사격 연습 하고 몸 단련 . 
그러다가 우연히 편의점 터 강도 보고 총 쏘는 사건 벌어지지만 , 가게 주인 자신 책임질 테 가라 한 덕 그냥 저 유야무야 된다 . 
그리고 티비 방영 되는 드라마 여자 주인공 자기 다른 남자에게 청혼 받았다며 남자 주인공 차는 내용 나오자 자기 이야기 것 마냥 티비 부수 괴로 한다 . 
트래비스 강박 예전 몇번 본 젊은 매춘부 찾아가는데 , 그녀 트래비스 기억 하지 못 한다 . 
트래비스 포주 매튜 이야기 나누다가 그 젊은 매춘부 겨우 12 세 되지 않는 걸 알 충격 받는다 . 
트래비스 돈 지불 해 매춘굴 매춘부 만나게 되지만 섹스 거부 그녀 이야기 나눈다 . 
이 때 밝혀진 미성년 매춘부 이름 아이리스 . 
트래비스 매춘굴 물론 다음 날 식당 아이리스 매춘 그만두고 집 돌아가라고 설득 하지만 , 아이리스 마음 정 하지 못 한다 . 
트래비스 사격 연습 거듭 반송 됐던 꽃 불 태우며 아이리스 돈 동봉 작별 편지 보낸다 . 
이 편지 읽을 때 이면 자기 죽어있을 거 말 덧붙이며 . 
그 팰런타 상원의원 집회 헤어스타일 나타나 팰런타 인 암살 하려 하지만 , 총 꺼내기도 전 그 수상 여긴 경호원 쫓겨 달아난다 . 
그리고 어째서 모르지만 그 아이리스 매춘굴 찾아가 매튜 쏜다 . 
트래비스 매춘굴 쳐 들어가 매춘굴 관리 하는 갱 , 아직 죽지 않았던 매튜 , 아이리스 매춘 하던 갱 등 3 명 총 격전 벌여 사살 목 어깨 총상 입는다 . 
트래비스 비명 지르는 아이리스 곁 두고 자살 하려 하지만 , 총탄 없어 실패 . 
경찰 방 들어와 시체 트래비스 발견 했을 때 , 트래비스 검지 머리 대고 총 쏘는 시늉 하면서 탕 , 탕 , 탕 읊조린다 . 
혼수상태 회복한 트래비스 갱 맞서 소녀 매춘굴 구출 영웅 유명 있다 . 
아이리스 부모님 돌아갔고 , 그 부모님 보낸 감사 편지 받는다 . 
다시 일 시작 트래비스 택시 베시가 탄다 . 
트래비스 행적 신문 봤다는 그녀 별 일 아니 말 하며 요금 받지 않고 내려 준다 . 
집 들어가는 베시의 모습 백 미러 보며 트래비스 차 출발 시키고 , 혼란 뉴욕 밤 거리 비추며 영화 막 내 린다 . 
2007년 발매 된 택시 드라이버 CE 각본가 심리학자 코 멘 터리 두 개 넣어 발매 했으며 국내 판 두 코 멘 터리 모두 한국어 자막 넣어져 있다 . 
그런데 영화 대해 다소 해석 차이 있다 . 
위 트래비스 망상 해석 하는 내용 적혀 있는 , 로버트 콜 커라는 영화평론 유명 심리학자 해석 기반 했을 가능성 크다 . 
이 심리학자 택시 드라이버 그런 식 해석 했었으며 , 실제 DVD 그런 식 줄곧 해설 한다 . 
우선 로버트 콜 커는 트래비스 정말 좀 정신 문제 있는 과대망상 증 환자 여긴다 . 
트래비스 베시에게 차인 후 전화 걸고 꽃 보냈지만 되돌아오는데 이 걸 모두 트래비스 상상 해석 한다 . 
베시에게 꽃 보냈다고 했지만 방안 꽃 가득 안 보냈다고 한다 . 
또한 베시에게 전화 통화 하는 것 실제 베시와 통화 중이 증거 없다면서 혼잣말 하는 것 해석 했다 . 
또한 카메라 오른쪽 이동 하여 빈 복도 보여주는데 카메라 트래비스 정신 상태 대변 하는 것 한다 . 
뭔가 집중 못 빈 공간 보여줌으로써 말 . 
그래서 베시에게 전화 꽃 보냈다거나 하는 것 모두 그 머리 속 이뤄지는 상상 해석 한다 . 
이 모든 경험 트래비스 망상 세계 일부 . 
하지만 각본가 폴 슈 레이더 전혀 다르 . 
우선 꽃 원래 독백 넣었을 뿐 하며 감독 굳이 되돌아온 꽃 보여주는 장면 노골 느꼈으나 후반 부 트래비스 변신 하면서 꽃 태우는 장면 보여주기 위해 놔둔 것 한다 . 
또한 카메라 전화통화 중인 트래비스 보여주다가 오른쪽 옮겨가며 빈 복도 보여주는 장면 각본가 특별 의도 장면 아니 . 
감독 찍은 이 샷 마음 들어서 왜 찍었냐고 물어봤더니 전화 거 트래비스 목소리 너무 고통 다른 데 보고 싶었다고 . 
즉 , 각본가 감독 의도 트래비스 혼잣말 전화 보내지도 않은 꽃 보냈다고 믿는 심각 망상 증 환자 아니 , 트래비스 여자 잡으려는 절박 심리 표현 장면 보는 것 옳다 . 
각본가 트래비스 란 캐릭터 심각 정신병 환자 아니 다소 강박증 가지 있는 고독 외로 현대인 인물 투영 것 해설 한다 . 
그리고 총 격전 이후 영웅 된 것 슈 레이더 각본 쓸 당시 대통령 제랄드 포드 저격 주부 사라 제인 무어 뉴스위크 표지 장식 것 보고 대통령 암살 시도 했다가 실패 유명인 되어 뉴스위크 표지 실리는 세상 왔나란 생각 하다가 이러 아이러니 결말 떠올리게 된 것 한다 . 
트래비스 영광 죽음 원했지만 실패 그 대가 유명인 되는 것 한다 . 
마틴 감독 슈 레이더 결말 대해 묻자 여전 고 답 했다고 한다 . 
똑같 일이 다시 벌어질 꺼라고 말 . 
돌고 도 트랙 한 끝 , 결국 마지막 장면 원래 일상 되돌아간 것 . 
제목 그대로 택시 드라이버 로서 말 . 
하지만 심리학자 마지막 베시가 내린 뒤 작별인사 하는 장면 실수 여긴다고 하는데 , 베시가 백 미러 보였다면서 어느 정도 실체 투시 명확 않았기 때문 끝 그랬어야 한다고 한다 . 
베시가 작별인사 하는 장면 때문 실물 보이기 때문 . 
즉 , 본인 밀고있는 트래비스 망상 증 환자 설 밀려다가 마지막 장면 베시가 실물 보이니 해석 오류 생기니 찜찜 모양 , 애초 각본가 감독 딱히 트래비스 타지 않은 승객 혼잣말 대화 하는 망상 증 환자 묘사 할 생각 없어 보였기 때문 실수 아니 것 보인다 . 
그래도 이 심리학자 총 격전 이후 다 망상 묘사 않는데 , 이 심리학자 망상 설 퍼져나가면서 아예 총 격전 이후 모조리 다 망상 설도 나온 것 보인다 . 
트래비스 출혈 과 해보인다는데 , 바로 경찰 왔었으니 즉시 응급실 후송 되어 살았다고 해석 하면 끝 . 
그리고 트래비스 행위 과잉 피난 이니 영웅 묘사 현실 맞지 않다고 하는데 , 이는 극 중 기자 법조인 경찰 트래비스 어떠 인물 어떠 식 사건 전개 된 건지 전혀 모른다는 것 간과 논리 오류 . 
관객 트래비스 먼저 갑자기 총 쏘며 깽 판친 것 잘 알 있으나 , 영화 속 경찰 입장 증언 해줄 인물 아이리스 한 명 있을 뿐더러 아이리스 마지막 난투극 목격 했기 때문 어떻게 배틀 벌어진지 전혀 모른다 . 
즉 , 트래비스 강제 성매매 착취 당하는 미성년 구 하기 위해 들어갔다가 갱 총 쏘며 막아 섰고 그래서 총격 벌어진 끝 소녀 구 해냈다고 하면 100% 영웅 맞다 . 
아주 엄밀 말 하면 먼저 기습 총 쐈던 트래비스 과잉 피난 맞으나 , 경찰관 입장 봐도 갱 트래비스 둘 다 총 맞고 쓰러진 상황 마치 영화 지켜 본 관객 영화 속 경찰 기자 모든 사건 자세 알 있을 것 착각 논리 오류로 인해 나온 설 추측 된다 . 
물론 영화 속 들어가서 법조인 영화 틀어주면 엥 , 트래비스 먼저 총 쐈네 다르 해석 할지도 모르겠지만 , 결국 트래비스 영웅 이 되어 끝나는데 , 해피엔딩 아니 풍자 가까 . 
각본가 폴 슈 레더 제랄드 포드 대통령 저격 여성 뉴스위크 표지 장식 한 게 부당 느꼈다고 한다 . 
대통령 암살 하려던 정신 나간 여자 가장 큰 잡지 표지 장식 것 말 . 
업적 세운 이 못 하는 일이 아니 한다 . 
그래서 마지막 장면 통해 우리 문화 가치 논 싶었다고 한다 . 
트래비스 비 클이 정상 인물 아니 불구 유명 세 탔으나 그 변하지 않았다고 한다 . 
그 완치 되지 않았다고 한다 . 
설명 들어 보면 트래비스 막 이상 정신 이상자 보이 , 예 들어 미대 사를 테러 김기종 보자 . 
사고 치기 이전 일본 대사 콘크리트 조각 집어 던졌을 때 진보 언론 환호 했었다 . 
김기종 성균관대 법대 출신 수재 로서 민족주의 교육 세뇌 되어 미국 일본 악 정의 실현 해야 한다는 강박 관념 빠져있다가 결국 실행 옮긴건데 , 이 부분 트래비스 같다 . 
만약 지금 일제시대 였다면 김기종 역시 우국 지사 표현 됐을 것 , 실제 북한 안중근 김기종 동일시 하며 찬양 했다 . 
원래 일반인 아무리 정치권 분노 막상 실제 폭력 쓰기 꺼리는데 , 게다가 트래비스 김기종 이상 신념 세뇌 되었던 것 아니 . 
김기종 대학시절 선배 왜곡 된 역사교육 주입 받고 세뇌 되어 미국 악 봤고 이 부분 사실 동의 하지 않는 한국인 많다 . 
하지만 21 세기 미성년 매춘 엄금 하는데 , 하물며 더 보수 이었던 당시 말 할 것 없으며 트래비스 소녀 구 해야겠다는 것 다소 강박증 집착 있었 근본 없는 판단 아니 셈 . 
실제 영화 속 언론 트래비스 소녀 구한 영웅 묘사 되었고 말 . 
물론 트래비스 실체 잘 아는 우리 약간 냉소 아이러니 할 수도 있으나 사실 현대 언론 그렇다 . 
김기종 사고 치기 몇 달 전 진보 언론 김기종 저서 홍보 해주는 인터뷰 기사 보면 사진 김기종 해 맑게 웃는 사진 실었으 누구 그 기사 보면 김기종 훌륭 시민운동 가로 생각 했을 것 . 
일 본 대사 콘크리트 조각 던진 행위 멋있 판단 했었기에 그렇게 김기종 미화 하는 기사 써준 것 , 사고 나니 원래 문제 있던 사람 이었던 것 기사 쓴다 . 
펜 칼 무서 . 
김기종 무슨 사익 바라고 한 행위 아니 . 
마치 트래비스 정의 를 지켜야 한다는 강박증 영웅 심리 로 인해 배틀 벌였듯 , 김기종 세계관 미국 악 자신 민족 위해 정의 지켜야 한다는 강박증 사로잡혀 있다 사고 친 것 이기 일단 그 행위 자체 정의 심의 발 였다 . 
하지만 똑같 강박증 일 제때 일 본 권력자 칼질 했다면 김기종 기념관 이 설립 되고 역사 교과서 멋지 미화 되어 본받아야 할 인물 기록 되었을 것 , 현대 미 대사 칼질 하자 차갑 시선 받고 있다 . 
물론 북한 영웅 취급 하기에 되면 김기종 기념관 실제 설립 될 수도 있으나 지금 아니 . 
마찬가지 트래비스 뜬금없이 상원의원 저격 하려고 했었는데 만약 실제 저격 했다면 언론 또 라이 기록 되었을 것 , 매춘굴 갱 죽이자 미국 사회 영웅 유명 각본가 언론 이러 행태 당시 냉소 바라봤었다 . 
영웅 악당 변할 것 김일성 봐도 알 수 있다 . 
김일성 원래 반 골 기질 있기에 일 제때 일본 열심히 싸웠던 것 사실 그래서 당시 조선 사이 항일 영웅 미화 되 기도 했었고 북쪽 조선인 지지 했던 것 . 
하지만 태생 별로 인권 같은거 잘 모르고 그냥 욱하거 거슬리면 사람 죽이는 사람 보니 공산주의 반 대자 혁명 반대 하는 반 동 분자 란 명목 싸 그리 다 죽여 버렸고 한반도 북쪽 전락 시켰다 . 
물론 자기 딴에는 뭐 조선인 노예 만들어 부려 먹겠다는 생각 는 말 자기 믿는게 정의 강박 굳게 믿고 있었 반대 하는 자 참지 못 죄다 죽여 버리다 보니 어느새 최악 악당 변해 , 트래비스 일단 엔딩 좋은 결과 나타났지만 , 영화 결말 트래비스 그 상태 계속 반복 된다고 했기에 열린 결말 로서 트래비스 영웅 될 수도 있고 악당 될 수도 있을 것 . 
다만 트래비스 영화 보여준 본성 자체 보면 그래도 그 굳게 믿는 신념 사회 추구 하는 질서 그리 어긋나지 않아 보이기에 사회 해악 끼치지 않은 채 조용 살아갈 수도 있다 . 
들이다 . 
트래비스 봐도 신념 행동 강해서 자신 정의 믿는 것 방해 하면 그냥 죽여 버린다 . 
사실 포주 물론 빌딩 관리인 트래비스 공격 할 의사 없었 트래비스 그냥 죽여 버렸는데 , 하여간 자기 앞 걸리 적 거리 인물 다 죽여 버린 것 . 
내 절대 정의 날 방해 하면 악 인식 된 것 . 
그런데 그게 얼떨결 사회 추구 하는 정의 방향 일치 하였기에 소녀 구한 영웅 미화 되어 언론 보도 되었는데 , 트래비스 절대 권력 주어진다면 트래비스 역시 독재자 될 소지 있다 . 
김일성 김원봉 조선인 추구 하는 방향 일치 했을 때 영웅 불렸기에 민중 권력 몰아 줬던 , 막상 권력자 되자 자기 앞 걸리 적 거리 인물 한 명도 남김없이 다 죽여 버리는 사악 독재자 전락 하지 않았던가 . 
사실 일제시대 때 태극기 들고 나와 대 한 독립 만세 외쳤던 사람 태극기 집회 참여 하는 노인 각자 자신 정의 믿었기에 용감 나온 거 본질 크게 다르 않다 . 
사회 추구 하는 방향 일치 하면 애국지사 로 미화 되는 것 , 사회 추구 하는 방향 어긋난다고 생각 하면 극우 꼴통 노인 폄하 되는 것 . 
물론 트래비스 고독 외로 나머지 더 더욱 사 회정 실현 강박 집착 했듯 극우 노인 로서 자기 딴에는 사회 정의 지키겠다고 사비 털어서 그렇게 태극기 들고 나오는 것 . 
이렇게 행동 있는 사람 인지 사회 이 행동 올바르 곳 쓰일 수 있도록 적절 통제 인도 할 필요 있다 . 
트래비스 시 한 폭탄 묘사 하기도 하나 , 베시가 전화 안 받고 보낸 꽃 돌려 보내자 그냥 베시에게 찾아가 한번 질러 버린 후 그대로 끝내 버린다 . 
만약 트래비스 심한 강박증 환자 였다면 베시의 스토커 되었을 수도 있는 그냥 베시에게 한번 질러 버리고 뒤 돌아서서 나오며 쿨하게 떠나 버린 것 봐도 알 수 있다 . 
사실 실연 당하거나 충격 받은 사람 현실 도피 알코올 빠지거나 종교 빠지는 등 다른 것 집착 하며 중독 되는 경향 있다 . 
트래비스 역시 베시에게 실연 뒤 내색 크게 안 했어도 마음 무척 상 심하고 속상했을텐데 그래서 이 걸 잊기 위해 더욱 정의 를 실현 해야 한다는 자신 세계 빠져들며 집착 하게 된 것 . 
흔히 젊은이 극우 태극기 노인 보며 폐지 줍는 노인 저런 데 꼬박꼬박 나오고 돈 낸다고 하며 비웃 기도 하는데 , 사실 그 입장 태극기 든다는 행위 자체 정의 이므로 오히려 현실 도피 더욱 빠져들 수가 있다 . 
현실 초라 우울 어딘가 마음 붙일 곳 필요 , 그래도 나가서 태극기 들면 마치 트래비스 영웅 된 듯 자아도취 빠질 수 있기 때문 . 
만약 트래비스 베시와 잘 이뤄졌다면 사회 정의 실현 별로 관심 없었 수도 있으나 , 베시에게 차인 뒤 더 더욱 사회 정의 실현 집착 하며 침대 누워서 스스로 고독 영웅 되 뇌 거나 막 총 들고 거울 보며 폼 잡고 혼잣말 하는 등 정의 집착 하게 되는데 이러 행위 각본가 심리학자 외로움 해석 한다 . 
실제 여러 고민 있을 때 를 하는 사람 있다 . 
게임 종교 빠져드는 사람 보면 현실 실망 좌절 나머지 , 현실 벗어나기 위해 스스로 게임 종교 푹 빠지는 길 택 헤어 나오는 것 스스로 거부 하기도 한다 . 
예 들어 온라인 게임 세계 영웅 막상 현실 돌아와 보니 별 볼일 없는 초라 신세 라면 , 더욱 더 의도 게임 빠져들지 않겠는가 . 
현실 있어 봐야 뉴스 다 가진 연예인 부와 여자 거 느리 있는 꼴 보면 만 할텐데 그래서 부러우면 지는거다 말 있으며 자살 하 거나 , 아니 게임 등 자신 행복 만족 느낄 수 있고 마음 붙일 수 있는 곳 찾아 집착 하게 되는 것 . 
마치 처음 현실 잊기 위해 술 마셨다가 술 깰 것 같으면 현실 무서 받아들일 수 없다 보니 다시 술 마시다 알코올 중독 되는 것 마찬가지 . 
열폭 거나 막 과거 그립거나 헤어진 여인 그립거나 해서 미치 것 같을 때 차라리 인터넷 카페 등 몰입 하여 친목 다지거나 싸움 벌이거나 이러면 신경 그리로 쏠리며 마음 진정 되는데 , 현실 별다르 희망이 없어 우울 트래비스 자신 세계 몰입 하며 사회 정의 구현 하자 는 강박 관념 심취 하여 그것 마음 붙이 살 있었 이었다고 할 수 있다 . 
그러다 우연히 만난 아이리스 접근 하는데 , 아이리스 몸 탐내는 아저씨 많으나 트래비스 아이리스 구해 한다는 생각 있을 뿐 . 
매춘 할 것 돈 주고 만난 뒤 아이리스 구 해주겠다고 설득 하는데 아이리스 시큰둥 반응 보이 트래비스 빨리 하자 바지 벗기려 하자 다소 화가 듯 밀쳐 버리더니 그냥 나가려고 한다 . 
이 것 봐도 트래비스 쿨한 인물 임 알 수 있다 . 
만약 아이리스 트래비스 붙잡지 않았다면 트래비스 그냥 떠났을 , 아이리스 트래비스 만나자고 얘기 했고 대화 통해 트래비스 이 소녀 구 해야겠다는 강박증 더 심해지며 배틀 벌인 것 . 
실제 소녀 구 하긴 했다 . 
물론 트래비스 다소 강박증 집착 있으나 뒤끝 없는 인물 괜히 아무 시 비거 인물 아니 . 
즉 , 근본 나쁘 인물 아니 강박증 집착 생겨도 스토커 같은 이상 행위 한다거나 무고 시민 무차별 살상 한다든지 그런 짓은 하지 않는다 . 
나중 베시가 트래비스 택시 올라타자 처음 과거 한바탕 했던게 있었 때문 어색 베시가 인사 건네자 웃으면서 쿨하게 인사 해주며 선거 얼마 안남았다면서 잘 되길 기 원 한다는 덕담 하는데 뭔가 둘 이뤄질 수도 있을 것 같은 묘 여운 남기면서 끝 난다 . 
마지막 베시가 내린 후 트래비스 백 미러 쳐다보다가 흠칫 하며 음악 강조 된다 황 급히 백 미러 돌리는 장면 있다 . 
심리학자 이 장면 트래비스 거울 비친 자신 눈 들여다보며 자신 보고 화들짝 놀라 거울 돌리는 것 해석 한다 . 
진짜 자신 누구 알았다는 것 거울 돌린다고 말 . 
하지만 감독 그 장면 대해 트래비스 뒤 무엇 보인다는 착각 하는데 언제 터질지 모르는 시한 폭탄 상태 한다 . 
이 부분 트래비스 약간 환각 느낀 것 금방 화들짝 정신차린 걸 보면 혼자 수화기 통화 하는 척 하 거나 , 보내지도 않는 꽃 보냈다고 믿거나 , 타지 않은 승객 대화 하는 중증 망상 환자 아니 것 보인다 . 
게다가 심야 원래 피로 상태 정신 몽롱 하여 정상 운전자 종종 환각 귀신 목격담 등 보고 화들짝 놀라는 일도 있고 말 . 
트래비스 백 미러 보더 거울 비친 모습 갑자기 사라졌다면서 이 때 트래비스 교통사고 등 죽었다는 해석 있었 역시 임 알 수 있다 . 
심리학자 트래비스 중증 망상 환자 해석 하는 경향 보였는데 ,. 
현대인 여러 사회 문제 고찰 정신과 의사 저서 우스개 일화 있었 , 의대 생 시절 정신과 관련 서적 보고 흠칫 놀랐다는 것 . 
거기 나온 증상 나열 보며 이 거 나도 이러 이러 말 . 
그런 거 그냥 하나 판단 자료 , 참고자료 일 뿐 절대 아니 한다 . 
일상생활 할 수 있다 정상 범위 속 하는 것 , 일상생활 불가능 정도 라면 그때 치료 필요 상태 것 . 
헌데 트래비스 택시 기사 일 잘 하고 있으며 , 승객 동료 택시 기사 특별 트러블 없으니 이 정도 정상 맞다 . 
물론 다소 강박증 망상 증 있었 , 이는 너무 외 고독 나머지 생긴 증상 일 것 . 
하는데 , 아무리 정신 강한 사람 너무 오래 혼자 있으면 미치 버린다고 한다 . 
각종 망상 증세 생긴다고 하는데 , 트래비스 홀로 고독 하게 생활 있었 직업 주간 아니 야간 홀로 도시 떠돌아다니는 고독 택시 기사 였으니 오히려 약간 망상 증세 있는 정상 일 수도 있다 . 
김기종 정신 감정 결과 정상 판정 했듯이 다소 괴팍하거나 망상 좀 있다 해서 정신 이상자 아니 . 
정신과 의사 인터넷 등 심리테스트 사이코패스 테스트 하는건 그냥 재미나 참고용 정도 불과 지적 했다 . 
처럼 오히려 심리학자 심리학 이론 강박증 집착 하는 경우 있다 . 
실제 한국 대구 개구리소년 실종 사건 때 국내 최고 명문 대의 심리학 교수 생사람 잡 뻔하여 논란 된 적 있다 . 
심리학 절대 수학 아니 요럴때 요런 반응 보인다는 것 어디 참고 정도 그쳐야 하며 그런 반응 안 보였다고 해서 문제 있다 단정 수 없다 . 
하지만 당시 심리학 교수 어느 아버지 인터뷰 행동 이상 , 심지어 손짓 같은 거 지나치게 의미 부여 하여 온갖 심리학 이론 끌어 들여 결국 무려 어느 아버지 범인 지목 하기까지 했다 . 
물론 당시 설마 했으나 , 워낙 권위 있는 최고 명문 대의 교수 , 또 심리학 이론 워낙 그럴 듯 하게 설명 하니 또 읽고 보면 그럴 듯 한 것 같기도 하여 점점 교수 음모론 지지 하는 사람 많아졌고 결국 교수 교수 직 내 걸 그 아버지 집 화장실 아이 묻혀있다면서 파보 자고 제안 했다 . 
물론 결국 경찰 기자 몰려든 상태 파 봤는데 시체 없었 훗날 야산 아이 시체 발견 되어 아버지 무죄 확실 밝혀졌다 . 
다만 이 아버지 당시 아들 잃은 데 다가 범인 손가락질 받아 화병 걸려 술 마시다가 세상 떴다 . 
트래비스 마지막 베시가 내리는 장면 백 미러 쳐다 보는데 , 콜 커 교수 정말 딱 대구 개구리 소년 심리학자 비슷 증세 보이는데 , 오히려 트래비스 베시에게 무관심 척 시크 하게 대 했지만 , 실 백 미러 베시가 내리는 장면 유심 히 쳐다보면서 아직 베시에 대한 간절 마음 있다 것 표현 했다고 봐도 무방 하다 . 
그 연락 일방 끊었던 도도 베시가 직접 트래비스 택시 타고 기사 봤다면서 넌지시 말 건낸 것 트래비스 호감 표 것 , 트래비스 다소 시크 하게 대답 다 . 
하지만 베시가 내릴 때 백 미러 통해 유심 히 지켜보는 장면 트래비스 베시에게 호감 가지 있 음 보여주는 것 콜 커 교수 애초 트래비스 계속 망상 증 환자 해석 했기에 그냥 베시를 쳐다본 것 음흉한 스토커 눈빛 해석 했다 . 
물론 해석 자유 라지 , 각본가 코 멘 터리 보면 그냥 영화 보여준 장면 있는 그대로 받아들이면 무방 하다 . 
지 엽 장면 지나치게 의미 부여 하여 해석 하는 것 보면 트래비스 망상 아니 그런 해석 자체 망상 일 수도 있다 점 염두 두자 . 
법원 최대한 심증 배제 로만 판단 하려는 데 다 이유 있다 . 
이란 속담 사람 믿는 대로 보이기 때문 . 
각본가 폴 슈 레더 이 영화 주제 외로움 해석 했다 . 
굳이 택시 를 택 것 택시 이미지 고독 외로 때문 . 
홀로 떠돌아다니는 이미지 있다 말 . 
로버트 드니 영화 촬영 당시 실제 택시 면허 따서 몰기도 하는 등 배역 충실 노력 했다고 한다 . 
다른 사람 관계 맺으려 서투르 노력 결국 융화 되지 못 , 소외 고독 지쳐 폭력 분노 발산 하는 트래비스 비 클이라는 인물 퇴폐 혼란 전후 뉴욕 뒷골목 시대 상과 함께 강렬 흡입 있게 묘사 하여 극찬 받은 작품 . 
특히 트래비스 비 클의 독백 여러 묘사 탁월 이 광경 그려 낸다 . 
44 매그넘 손 날아가는 등 그 시절 로서 잔인 폭력 묘사 섹스 씬 없지만 12 세 가 등장 하기 때문 당시 미국 다소 논란 되었으며 , 주인공 대선 후보 암살 시도 했기에 이 작품 개봉 1976년 시절 국내 수입 세월 한참 지난 후 이루어졌다 . 
또한 TV 방영 상당 가위 질 가해진 뒤 가능 정도 였다 . 
의 이름 널리 알린 작품 하다 . 
포스터 이 영화로 14 세 나이 여우 연상 노미네이트 되었다 . 
이 영화 보고 포스터 반해 하다가 급기야 영화 속 트래비스 저격 , 레이건 다른 3 명 부상 입힌 도 어떠 의미 유명 . 
포스터 매스컴 피해 한 학기 휴학 했고 힝클리 1982년 수용 되었다가 2016년 9월 10일 석방 되었다 . 
극 중 트래비스 비 클은 구입 4 자루 총 발목 테이프 붙여 두었던 나이프 쓴다 . 
각각 총 , S W Escort , Astra Constable 의 카피 판 Astra Constable 은 편의점 강도 쏜 후 주인 건네주고 , 나머지 3 자루 매음굴 벌이는 클라 이 막스 씬 사용 하는데 M 29 와 M 36 은 양쪽 어깨 홀스터 넣고 S W Escort 는 직접 제작 암 슬라이드 장착 , 뽑아 쓰는 모습 볼 수 있다 . 
트래비스 왜 상원의원 암살 하려고 했는지는 아직도 많은 논란 되는데 , 베티 대한 울분 , 자살 하려고 그랬다는 설 , 혹은 주목 받으려고 그랬다는 설 다양 . 
그래도 가장 그럴듯 설은 고독감 소외 감 . 
만사 지쳐있고 외로 트레비스 자신 사모 하던 여인 마저 영원 버림 받는다 . 
게다가 자신 아마도 평생 동안 경멸 할 것 잘 알 있기에 , 청년 그런 그녀 존경 따르는 인물 모든 울분 표 출하 려고 했다 . 
하지만 너무나 나약 때문 실패 , 그런 울분 자신 같이 하류 인생 살 있던 여자 아이 포주 풀어서 대리 만족 했는데 의도 치 않게 영웅 되었다는 것 . 
그리고 끝 장면 트레비스 아직도 고독감 소외 감 속 살 있다 암시 된다 . 
작 중 로버트 드 니 로 이 대사 유명 . 
시나리오 없던 것 완전 로만 진행 되었으며 앤소니 홉킨스 경의 대사 함께 애드리브 예시 들 때 빠지지 않는 장면 . 
You talkin to me You talkin to me You talkin to me Then who the hell else are you talking you talking to me Well I m the only one here . 
Who the fuck do you think you re talking to Oh yeah OK . 
나 말 나 말 하는거야 나 말 하는거야 그러면 누구 말 있다 , 나 하는 말 여기 나 없잖아 . 
너 시발 지금 누구 말 있는 알 이 영화 트래비스 언행 전반 아이러니 유발 있는 , 이 거울 앞 행동 뒤 찰스 팔렌타 암살 실패 극명 대조 된다 . 
방 홀로 있고 거울 있으면 흉내내 되는 대사 하다 하고 난 후 급격 밀려오는 원래 각본 거울 보며 혼잣말 하는 것 나와 있었 드니 의 즉흥 연기 였다고 하며 모 호크 머리 대해 서는 택시 드라이버 CE 수록 된 폴 슈 레더 코 멘 터리 마틴 감독 인터뷰 나오는데 설명 약간 다르 . 
우선 폴 슈 레더 말 하길 원래 모 호크 머리 각본 없던 것 하며 마틴 베트남 만난 사람 들은 얘기 있었 하는데 사람 자신 날 다 할 때 , 즉 죽 때 저렇게 머리 자른다고 한다 . 
자긴 곧 죽을테니 건드리지 말라 이러 의미 있다 하는데 사실인진 모르겠다고 한다 . 
마틴 들은 얘기 영화 일부 된 건지 이 영화 때문 그게 베트남 전설 된 건지 어쨌든 출처 그렇다고 . 
마틴 인터뷰 동창 월남 참전 했는데 밀림 가는 특정 부류 얘기 해줬다고 한다 . 
그 머리 모호크족 한다는데 그건 특별 상황 얘기 한다 . 
특공대 같은 사람 그 피 다 고 하며 괜찮 생각 싶었다고 한다 . 
어쨌거 모 호크 머리 마틴 창작 이었는데 꽤 인상 장면 남아있다 . 
영화 아이리스 조디 포스터 와 같이 다니는 여성 있는 , 이 여성 실제 직업여성 아이리스 캐릭터 모태 한다 . 
폴 슈 레더 아이리스 캐릭터 대해 고민 하다가 실제 이 여성 만나서 감독 아이리스 찾았다 고 전화 다 만났다고 한다 . 
조디 포스터 소개 시켜 줬는데 둘 다 인사 정도 하고 민망 했다고 . 
아이리스 트래비스 대화 할 때 말투 그렇고 선 그라스 다양 끼 다닌다거나 토스트 잼 발라 설탕 뿌려 먹는 장면 그 여성 실제 한 행동 이었다고 한다 . 
정말 운 좋게 각본가 눈 띄어 이러 불멸 명작 출연 하게 된 셈 . 
포주 아이리스 서로 포옹 하며 분위기 잡는 장면 있는 , 영화 전체 맥락 붕 떠있는 느낌 받을 수도 있다 . 
실제 이 장면 각본 없었 배우 위해 만들어진 장면 한다 . 
택시 드라이버 CE 코 멘 터리 각본가 다소 불만 드러냈다 . 
모든 것 트래비스 관점 일어나길 원했다고 하며 3 인칭 원하지 않았다고 한다 . 
하지만 마틴 베시의 동료 직원 나왔던 앨버트 코메디언 한다 와 포 주역 하비 위해 두 장면 써 달라 부탁 했고 반대 했다고 한다 . 
트래비스 관점 나오는 장면 필요 느꼈다면서 말 . 
그래도 마틴 쓰라고 하길래 어쨌든 써줬고 촬영 했다는데 다행 앨버트 장면 삭제 되었으며 , 하비 장면 남았다고 한다 . 
그래도 마틴 트래비스 택시 안 건물 올려다보던 장면 골 그 장면 잘라 건물 밖 연결 시키면서 건물 밖 상상 하는 것 보이 편집 했다고 한다 . 
그래서 장면 잘 연결 됐다고 . 
하지만 여전 각본 규칙 깬 거 라며 택시 운전사 세상 없는 운전 수가 없는 장면 존재 해 선 안된 나오면 안된 했으나 마틴 의견 있으니 그렇게 한 것 한다 . 
그러면서 일 하다 보면 맞지 않는 경우 있다 그럴 땐 계속 일 할 필요 없고 본인 떠나고 다른 사람 맡아야 한다면서 이 장면 대해 다소 감독 충돌 있었 음 드러냈다 . 
는 미국 거물 영화음악 작곡가 의 하다 . 
허 먼은 어릴 적 작곡 시작 해 1941년 겨우 서른 살의 나이 음악상 수상 , 그 이후 의 , 의 영화 과 , 로버트 스티븐슨 등 주옥 같은 영화 음악 담당 노련 영화음악 작곡가 였다 . 
영화 엔딩 크레딧 버나드 허 먼에게 헌 정 되었다는 말 나온다 . 
스 코세 이 영화 제작 직전 허 먼과 함께 작업 했던 의 추천 받아 허 먼을 기용 했는데 , 1975년 12월 23일 OST 의 작곡 끝 마친 직후 불과 몇 시간 뒤 다음 날 새벽 의 한 호텔 잠 자던 중 급성 세상 떠났다 . 
허 먼의 사망 소식 접 스 코세 이 영화 허 먼에게 헌 정 했고 , 허 먼이 작곡 했지만 녹음 하지 못 나머지 부분 후배 작곡가 데이브 블룸 지휘 편집 해서 녹음 마쳤다 . 
중간 아내 외도 보며 죽이겠다고 다짐 하는 사람 다를 아니 감독 . 
폭력 과격 언어 사용 하면서 트래비스 내재 된 폭력 드러내게 하는 역할 수행 하였으며 , 트래비스 동료 소개 받은 총기 암 매 상과 접촉 하여 권총 구입 하게 된다 . 
감독 두 번 까메오 등장 한다 . 
위 장면 베시가 처음 등장 할 때 슬로우모션 등장 하는데 , 그때 웬 난간 부랑 생긴 사람 걸터 앉아 베시에게 반한 듯 시선 계속 베시를 따라 움직 뚫어지게 쳐다보는데 그게 감독 이 장면 별 생각 없이 출연 했던 것 같지만 , 위 장면 원래 예정 된 배우 다른 영화 찍다 부상 출연 못 하여 감독 대타 뛰었던 것 한다 . 
그래서 각본가 폴 슈 레더 사실 좀 불만 있었 한다 . 
왜냐하면 그 부분 나름 중요 장면 감독 자신 연기 마음 안 들어서 그 장면 잘라 버릴까봐 걱정 했다고 말 . 
의 과 , 한국영 많은 영향 준 작품 하며 특히 2 기 2 화 에피소드 하나 통째 본 영화 오마주 수준 . 
후반 부 트레비스 비 클이 창녀 굴 쫓아 들어온 경찰 앞 피 젖은 채 앉아 머리 손가락 총 겨누 Peow 하는 장면 이후 많은 곳 패러디 되었다 . 
거의 비슷 장면 등장 하며 , 애니메이션 의 마지막 장면 유명 . 
이 영화 의 모히칸 헤어스타일 대해 일본 영화 평론가 는 본인 저서 서 택시 드라이버 의 주인공 로버트 드니 로 모히칸 헤어스타일 한 것 그것 베트남 관습 이기 때문 말 있다 . 
개봉 35 주년 맞아 2011년 발매 된 는 받을 정도 최상 퀄리티 자랑 한다 , 다만 Mastered in 4 K 시리즈 도 발매 되었는데 기존 35 주년 기념 판 비해 화질 향상 미미하고 치명 단점 있다 . 
2017년 개봉 한국 영화인 의 제목 헷갈려서 이 영화 제목 말 사람 있었 한다 . 
아니 같은 뜻 이긴 제작 당시 각본가 였던 폴 슈 레이더 마틴 스콜 세지 갈등 있었 한다 . 
원래 폴 슈 레이더 성향 훨씬 과격 , 스콜 세지 비 전과 맞지 않아 충돌 하는 일이 많았 . 
그래서 폴 슈 레이더 자기 택시 드라이버 만들었는데 이 바로 다 . 
스태프 택시 드라이버 때 스태프 총 집결 했고 내용 비슷 가끔 둘 언급 된다 . 
심슨 할로윈 에피소드 패러디 하였다 . 
호머 네드 자신 신 속여 네 드는 그 말 따라 각종 범죄 저지르며 도시 청소 한다는 내용 . 
1 . 
무대 한 부분 특정 인물 집중 비추는 조명 , 또는 그런 조명 방식 . 
2 . 
세상 사람 주목 관심 받 음 비유 이르는 말 . 
환자 좋아 것 정식 명칭 . 
제목 그대로 탐사 기획 국장 진행 한다 . 
이름 유래 2 번의 스포트라이트 . 
항목 참조 . 
스토리 허브 , 해피 테일 , 홍순 관 , 손진영 제작 , 연출 , 이기원 황주 , 최윤정 극본 . 
주연 조연 이기열 , 민서현 , 정규수 , 등등 2008.05 . 
14 2008.07 . 
03 방영 된 의 . 
총 16 부작 . 
느낌 내는 전문직 드라마 , 측면 사실 묻혔다 . 
한드 전형 볼 수 있는 전문직 하다가 연애 빠지는 그런 류 아니 진짜 기자 생활 그린 로맨스 없는 순수 사회 비판 지향 당시 보기 드물 드라마 . 
이 드라마 3년 늦게 나왔어도 대박 쳤을 거 얘기 있다 . 
현실 비치는 뉴스 그 안 감춰진 기자 고충 , 악재 , 기자 생명 같은 기사 하나 사연 드라마 표현 하였다 . 
권력 층 눈치 보지 않고 순수 방송 기자 시선 풀어내어 다소 위험 수 있는 장면 많다 . 
시청률 높은 편 아니 당시 매니아 층 명작 칭송 받았다 . 
다만 중간 시청률 탓 9회 작가 교체 되고 결말 다소 아쉬 평이 많다 . 
아니 권력 층 외압 있었 건 아니 의혹 연애시대 단숨 예쁘 기도 하지만 연기 잘 하는 배우 된 은 이 작품 통해 로맨스 잘 하는 여배우 벗어나 전문직 드라마 특유 빼어난 연기 할 수 있다 이미지 변신 성공 , 이번 드라마 통해 손예진 원 톱 배우 될 수 있다 가능성 남겼다 . 
그리고 드라마 스포트라이트 하면 손예진 열연 돋보이는 작품 손 꼽힌다 . 
는 이 작품 통해 차갑 정의 위해 싸우고 후배 손예진 든든 버팀목 되는 멋지 역할 맡아 역시 뛰어나 연기 뽐냈다 . 
방영 당시 서우진 롤모델 김은혜 기자 였다는 말 있었 명품 사건 , 국정원 녹취록 삼성 X 파일 사건 , 대기업 변호사 양심 고백 같은 이야기 다루는 걸 보아 김은혜 기자 아니 기자 모델 했다는 설 가장 유력 . 
사실 서우진 성향 그냥 여자 이상호 . 
보도국 문제 많고 악바리 크나큰 사건 물어 왔다 . 
여기 서는 기자 오태석 지진희 향 해 모두 캡 부르는데 이 것 마치 드라마 직원 쉡 쉐프 부르는 것 같은 느낌 든다는 의견 있었 . 
참고 캡 은 언론사 사건 팀 수장 부르는 말 . 
정확 말 하면 스포트라이트 방영 파스타 2년 앞서므로 파스타 보면서 스 포트 라이트 떠올리는 것 맞다 . 
여담 주연 맡은 손예진 이 드라마 시청률 낮은 것 배우 역량 것 같아 자책 했다고 인터뷰 밝혔지만 정작 시청자 손예진 이 드라마 찍은 것 대해 부끄러 게 아니 오히려 자랑 해야 할 일이 응원 했다는 훈훈 일화 있다 . 
중간 손예진 기자 직 버리고 아나운서 되기 위해 면접 보는 장면 있는 원래 작가 의도 서우진 기자 로서 숙명 타고났고 아나운서 면접 포기 취재 하는 모습 그리며 감동 주려 했지만 되려 이 에피소드 꼭 필요 의견 더 많아서 아쉬 평 . 
보도국 기자 삶 다루어서 그런지 굵 직 굵직한 사건 다룬다 . 
예 들어 뉴타운 사업 , 탈옥 범 취재 , 신문사 회장 대 저택 , 국정원 녹취록 , 서해안 개발 지구 , 대기업 간부 변호사 양심선언 등등 . 
문서 참조 . 
7 세대 추가 된 기술 . 
기존 달리 자신 주목 받는게 아니 , 대상 지정 상대 우리 편 주목 받게 한다 . 
그런데 이 기술 상대 써 봤자 우리 쪽 상대 선택 할 수 있어 의미 없는 , 팀킬 일어나지 않는다 . 
이 기술 활용 하는 법 이나 등 기술 맞추고 싶은 대상 맞추거나 , 를 사용 하는 막이에게 집중 시키는 방법 있다 . 
가 배우며 , 도 가능 . 
같은 편 나 사용 해서 로 유도 할 수도 있다 . 
나 , 는 변화 기도 막기 때문 불가능 . 
은 가능 . 
매직미러 매직 코트 사용자 쓰면 반사 해 버리기 때문 효과 없다 . 
한마디 , 대부분 상황 무 쓸모 기술 . 
그래도 이 기술 쓸데를 찾아보자면 바로 배틀로열 . 
가령 자신 우위 차지 있을 경우 라면 자신 공격 집중 될 , 이 기술 이용 하면 이를 다른 상대 넘길 수 있다 . 
물론 점수 상대 가져간다 . 
기술 소개 사이트 날 따름 같은 효과 기재 하는 경우 있는 , 이는 해석 오류 . 
스포트라이트 자신 사용 할 수 없다 . 
의 걸작 중 하나로 근대 경제 대공황 시기 반복 되는 주먹구구 식 일상 풍자 있다 . 
감독 , 제작 , 각본 , 음악 , 편집 , 주연 다 맡은 찰리 채플린 여기서도 주인공 나온다 . 
본 작 주인공 컨베이어 벨트 나사 조이는 조임 공인 떠돌이 The Tramp 는 오직 쉬는 시간 제외 나사 조이 , 앗 하는 사이 모든 작업 엉망 되는 등 심각 과로 시달리게 된다 . 
급기야 는 간부 농간 밥 먹여 주는 기계 때문 고초 겪기도 한다 . 
기계 행동 반복 하는 팍팍 생활 속 동그랗 보면 나사 처렴 조여 버리는 극심 편집증 시 달리기 하다 난동 후반 윤활유 공장 직원 뿐 아니 사장 뿌리다가 결국 강제 해고 되고 정신병원 입원 하게 된다 . 
퇴원 후 떠돌이 길 가던 트럭 떨어뜨린 깃발 이 거 떨어뜨렸다면서 집어 들고 휘두르지만 , 그 직후 모퉁이 나타난 시위 대의 인파 떠밀려 저 모르게 시위 대의 선두 되어 버린다 결국 경찰 로 몰려 억울 수감 되지만 , 교도소 난동 부리던 죄수 취권 때려 눕혀서 간수 대접 받게 되고 , 얼마 안 가 모범 수로 선정 되어 풀려 난다 . 
떠돌이 계속 교도소 있게 해 달라 요청 하지만 소장 추천 써주며 그 내보내고 , 떠돌이 취직 했다가 아직 건조 중인 배 바다로 방출 해 버리는 강제 대형 사고 쳐서 즉시 해고 당한다 . 
개민 폴 레트 고다드 분 은 실업자 아버지 있는 가난 집 자라면서 도둑질 입 풀칠 하는 소녀 , 아버지 시위 현장 경찰 쏜 총탄 맞아 죽고 만다 . 
경찰 고아 된 아이 책임지겠다며 소년원 데려가려 하자 도망치는데 , 굶주리며 거리 헤매다가 어느 빵집 빵 배달 온 트럭 를 훔쳐 달아난다 . 
하지만 길 모퉁이 떠돌이 부딪혀 넘어지면서 경찰 잡히는데 , 떠돌이 개민 구 하기 위해 자신 훔쳤다고 거짓 자백 하여 체포 되지만 목격자 증언 때문 다시 석방 되고 개민 잡혀간다 . 
이 떠돌이 다시 체포 되기 위해 무전 취 하고 , 떠돌이 개민 죄수 호송차 재회 한다 . 
그러다 교통사고 발생 하자 개민 떠돌이 설득 하여 함께 도망친다 . 
더 나은 삶 살기 위해 떠돌이 백화점 야간 경비원 취직 후 , 개민 몰래 들여 보내 백화점 식당 남아 있는 빵 케이크 먹이 여러 물품 부자 유희 즐긴다 . 
이 때 그 유명 롤러 스케이트 타는 장면 나온다 . 
하지만 개민 재운 뒤 경비원 일 다시 하다가 강도 맞 닥 뜨리 는데 , 강도 우두머리 뜻 공장 같이 일 하던 동료 떠돌이 이 동 정해 같이 술판 벌인다 . 
결국 다음 날 옷 더미 속 숨어서 잠 자다가 발각 되어 체포 된다 . 
10일 후 개민 떠돌이 버킹엄 궁전 아니 조만간 그렇게 될 낡은 오두막집 보여주고 , 다음 날 떠돌이 어느 공장 취직 해 새 삶 시작 이내 노동자 파업 인해 다시 일거리 잃어버린다 . 
떠돌이 해산 종용 하는 경찰 떠밀려 돌아가다가 벽돌 얹힌 판자 잘못 밟고 , 그 벽돌 경찰관 날아가자 체포 된다 . 
2 주 후 , 석방 된 떠돌이 카페 댄서 된 개민 만나러 간다 . 
떠돌이 그 카페 웨이터 일 하지만 실수 연달 저지른다 . 
하지만 가장 큰 위기 손님 앞 노래 부를 때 닥치는데 , 개민 소매 가사 적은 컨닝 페이퍼 끼워주지만 이를 실수 날려 버리고 만다 . 
떠돌이 당황 임시변통 즉석 말장난 몸짓 이용 해 노래 하고 , 큰 호응 얻는다 . 
여기 부르는 노래 이 영화 주제곡 동명 모던 타임즈 하지만 개민 수배 영장 들고 찾아온 경찰 개민 다시 잡아가려고 한다 . 
결국 이래저래 쫓겨서 다시 처음 돌아온 그 . 
개민 자신 있을 곳 없다며 절망 하지만 , 떠돌이 언젠가 해낼 수 있다 . 
웃자 고 격려 한다 . 
개민 떠돌이 힘내자는 손동작 따라하고 , 그 빛나는 거리 나선다 . 
길 떠나기 전 떠돌이 개민 웃으라고 조언 , 그 웃으면서 불확실 희망 찬 미래 향 해 나서면서 영화 끝난다 . 
영화 마지막 유명 장면 . 
우선 첫 번 영화 타이틀 이미 근 대 사회 비판 있다 . 
아무리 과학기술 발달 하는 근 대 사회 하지만 실제 공장 들은 피폐 삶 살 있다 . 
영화 시작 양 떼 우르르 르 나오는데 이 양 떼 아침 우르르 르 출근 하는 현대인 영상 달라지는 것 유명 . 
마치 목장 속 처럼 회사 일 하는 짐승 같은 존재 풍자 . 
여기 채플린 지루 작업 통해 노동자 일 되풀이 하는 부속품 불구 하다는 세계사 길이 남 연출 보여주었다 . 
채플린 교도소 공산주의 몰려 잡혀가는 장면 사회 공산주의 이념 차이 보지 않고 전혀 인정 하지 않는 것 까는 것 . 
또한 교도소 나올 때 채플린 제발 날 내보내지 말 달라 부탁 하는데 그만큼 당시 대공황 심했 음 보여준다 신문 기사도 그렇게 나왔다 그리고 백화점 일 할 때 자신 직장 동료 강도 돌변 해 등장 장면 심각 경 제 난 보여 준다 티 티나 찾으러 왔어요 Je Cherche Apr s Titine 55초 보면 된다 . 
참고 원작 밑 자막 없다 . 
은 무성영화 대한 사랑 극진 . 
찰리 채플린 첫 유성영화 모던 타임즈 대사 없었 , 전작 배우 유성영화 익숙해져 몸짓 연기 잊어버리고 있다 한탄 할 정도 였다 . 
관객 채플린 목소리 안 좋아 유성영화 피 다 는 말 할 정도 였다 . 
그 그저 무성영화 사랑 했을 뿐 . 
모던 타임즈 처음 채플린 목소리 들을 수 있다 기 대감 온 관객 영화 시작 한지 얼마 되지 않아 다른 배우 목소리 들을 수 있었 . 
하지만 이 목소리 스피커 레코드 판 통해 간접 전달 되는 것 한 했고 , 그 외 실제 대사 여전 묵음 처리 였다 . 
채플린 마지막 가까 서야 , 그것 대사 아니 노래 처음 자신 목소리 선보였는데 그 노래 유명 티 티나 찾으러 왔어요 Je cherche apr s Titine . 
이 노래 선율 채플린 자신 것 아니 레오 다니데 르프 L o Daniderff 프랑스 작곡가 1917년 발표 풍 가요 였다 티 티나 찾으러 왔어요 는 가사 있어서 어떠 뜻 있는 것 같지만 , 가사 잃어버리자 개민 노래 해 요 가사 상관 속삭이는 것 단순 가사 들리게 흥얼거렸을 뿐 . 
실제 애드리브 언어유희 느껴지는 외국어 짬뽕 것 어떠 뜻 가지 있지 않다 . 
그러나 개민 써 준 가사 내용 몸짓 보아서는 어떠 젊은 여자 늙은 남자 택시 같이 탔는데 , 여자 남자 다이아몬드 반한다 는 내용 되겠다 . 
위 링크 된 영상 Dana Hall 이 적은 댓글 보면 음절 별로 해설 다 되어 있다 . 
배우 이자 감독 무성영화 시대 지낸 채플린 처음 낸 목소리 어떠 뜻 없는 , 그저 목소리 것 . 
그리고 그런 엉터리 가사 기쁘 극 중 사람 . 
이렇게 찰리 채플린 자신 최초 목소리 예술 로서 승화 시켰다 . 
그런 것 치곤 라임 엄청나 . 
150만 달러 제작비 들여 약 800만 달러 가량 수익 올렸다 . 
채플린 영화 수입 금지 되어 개봉 하지 못 했고 전면 해금 된 , 채플린 탄생 100 주년 된 개봉 , 관객 26만 5천 동원 하며 당시 꽤 성공 . 
채플린 조립 라인 장면 의 , I love Lucy 의 Job Switching 패러디 하기도 했다 . 
영화 중후 반 부 나오는 배경음악 Smile 은 채플린 작곡 곡 . 
채플린 허밍 곡 멜로디 만들고 제작자 데이비드 랙신 이를 받아 적어서 만들었다고 하는데 , 초반 가사 없다가 1954년 냇 킹 콜 의해 가사 붙여져 리메이크 되었고 , 도 1995년 HIStory 앨범 리메이크 했다 . 
개민 역할 맡은 출신 폴 레트 고다드 모던 타임즈 개봉 채플린 결혼 골인 했다 . 
찰리 폴 레트 3 부인 이자 , 폴 레트 찰리 2 남편 . 
하지만 이혼 했다 . 
하지만 채플린 이혼 다른 여자 달리 부드러 둘 다 이해 하며 문제 없이 이혼 했고 그녀 1958년 영화계 은퇴 선언 후 로 유명 독일 출신 소설가 와 재혼 로 가서 살았다 . 
1970년 레마르크 병 죽은 뒤 , 매카시즘 여파 스위스 살 된 채플린 내외 근처 살면서 친구 지냈으며 채플린 참가 할 정도 사이좋 지냈다가 1990년 80 세로 눈 감았다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
이 이상 생물 , 아직 일본 있다 . 
감독 극장판 . 
시골 이 사 온 두 자매 시골 숲 신인 의 이야기 다룬 잔잔하고 훈훈 판타지 드라마 . 
그동안 서양 풍 의 막연한 세계 다뤄 왔던 미야자키 하야오가 오래간만 구체 시공간 바탕 하고 있는 작품 하다 . 
자연 여동생 캐릭터 사츠키 메이 자매 느긋한 매력 지닌 토토 등 시대 앞서 캐릭터 설정 돋보인다 . 
그 외 꼼꼼 그 없는 작화 보편 감명 선사 하는 이야기 등 명실 공 히 미야자키 하야오의 걸작 중 하나라 할 만하 . 
나 가 가지 있는 주제 절박 함 없지만 , 오히려 그 점 때문 미야자키 하야오 작품 중 가장 폭넓 대중 인기 누리 있기도 하다 . 
단 , 일본 극장 개봉 당시 별로 성공 못 했고 알 사람 아는 작품 되려 해외 더 유명 한다 . 
하지만 현재 일본 학부모 자녀 필수 코스 보여주는 국민 애니메이션 하나 되었다 . 
1989년 2~3년 한번 일본 공중파 TV 특집 토 토로 편성 하는데 그때 20% 전후 기록 하며 20 여 년 시청률 보증수표 자리 지키고있다 . 
저런 범 일본인 하나 아이콘 된 작품 . 
음악 가 담당 했다 덕분 토 토로 귀 여 움 앞세운 캐릭터 산업 기타 2 차 부가 산업 상당 성공 거두었다 . 
일본 DVD 주간 판매 표 보면 항상 10위안 들어 있으며 2008년 판매량 10만 , 2011년 12월 중순 기준 DVD 누 판매량 110만 장 넘어섰다 . 
일본 1988년 개봉 했지만 한국 오랫동안 정발 되지 않다가 , 일본 문화 개방 이후 2001년 7월 개봉 했다 . 
그 10년 넘는 시간 동안 국내 관심 있던 사람 다 볼 정도 많이 알려져 있었 . 
다만 해당 작품 개봉 하기 전인 1998년 PC 통신 등지 가 그리고 실제 같은 불쏘시개 괴물 우상화 느니 반기독교 느니 깠었다 . 
물론 눈 여겨 볼 것 없다 . 
90년 애니메이션 팬덤 사이 상영 회 때 트는 단골 메뉴 중 하나 였다 . 
결국 국내 개봉 당시 전국 관객 21만 5천 수준 . 
이 때 해도 일본 애니 국내 극장 개봉 작품 비디오 DVD 로 출시 할 수 있다 규정 있었 때문 이 걸 지키기 위 개봉 가까 했다 . 
당연 그 이후 비디오 및 DVD 매체 도 출시 되었다 . 
정발 되기 전 일본 직역 이웃 토토 제목 많이 알려져 있었 , 정 발판 제목 이웃집 토토 로 정해지면서 이 것 굳어졌다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1952년 일본 아름 시골 마을 . 
상냥 의젓한 11 살 초등학교 4 학년 생 사츠키 장난꾸러기 호기심 많은 4 살의 메이 사이좋 자매 아빠 함께 도시 떠나 시골 이사 온다 . 
자상 아빠 쿠 사 카베 타츠오 도쿄 대학 연구원 , 입원 중이 따뜻 미소 잃지 않는 엄마 있다 . 
곧 퇴원 하실 엄마 공기 맑은 곳 맞이 하기 위 해서다 . 
숲 한 복판 금방 쓰러질 것 낡은 집 보며 자매 새로 환경 대한 호기심 잔뜩 들뜬다 . 
사츠키 학교 간 뒤 , 혼자 숲 놀고 있던 메이 눈 앞 지나가는 조그맣고 이상 동물 발견 한다 . 
그리고 뒤 쫓아 숲속 들어가는데 미로 꼬불꼬불 한 길 따라가다 큰 나무 밑둥 떨어지는 메이 . 
그 곳 메이 도토리 나무 요정 토 토로 만난다 . 
메이 사츠키 돌아오자마자 토 토로 만난 것 자랑 사츠키 믿지 않는다 . 
그러나 비 몹시 쏟아지던 날 , 정류장 우산 들고 아빠 기다리다가 사츠키 토 토로 만나게 된다 . 
비 맞는 토 토로 우산 빌려주자 토토 답례 씨앗 건넨다 . 
토 토로 만남 행복감 부풀어있는 사츠키 메이 . 
그러나 그때 병원 어머니 퇴원 연기 되었다는 전보 온다 . 
불안 메이 혼자 엄마 찾아 병원 떠났다가 길 잃는다 . 
온 동네 뒤졌지만 메이 흔적 없고 저수지 어린 여자아이 샌들 발견 된다 . 
사츠키 메이 찾기 위해 애 타게 토 토로 부르는데 출처 , 여기 서는 배경 1955년 나와있지만 , 지브리 설정 TV 가 보급 되기 전인 초반 한다 . 
개봉 30년 , 드디어 이웃집 토 토로 의 를 뚫고 정식 개봉 한다 . 
30년 중국 정식 개봉 소식 때문 그리고 , 같은 시기 개봉 하는 게 사실 , 극장 개봉 안되었다 뿐 , 중국 30년 비디오 해적판 얼마 볼 수 있었 성우 순서 일본 한국 미국 트 로마 디즈니 순 비어있는 부분 추가 바람 이름 유래 영어 5월 뜻 하는 메이 May 숲 놀다가 조그맣고 이상 동물 발견 한다 . 
그리고 뒤 쫓아 숲속 들어가는데 그 곳 도토리 나무 요정 토 토로 만난다 . 
메이 원안 없던 캐릭터 였다 . 
처음 주인공 사츠키 한 명 이었으나 제작 도중 주인공 배역 둘 나누어서 동생 캐릭터 메이 만들어지게 된다 . 
작품 성격 외동딸 자매 남매 하는 것 오히려 자연 것 . 
이름 유래 일본어 음력 5월 뜻 하는 사츠키 . 
비 몹시 쏟아지던 날 정류장 메이 업고 우산 들고 아빠 기다리다가 토 토로 만나게 된다 . 
메이 사츠키 아빠 . 
위치 어떠 대학 비상근 강사 가르치고 있고 생활비 벌기 위해 번역 일 묘사 보면 하고 있다 . 
흡사 헛소리 들릴 수 있는 사츠키 메이 말 그냥 넘기지 않고 하나 하나 일일이 챙겨 준다 . 
메이 사츠키 엄마 . 
건강 나빠져서 옆 마을 시 치코 쿠 야마 병원 입원 해 있다 . 
사츠키 말 따르자면 , 예전 감기 비슷 증세 보여 잠시 입원 해 있기만 하면 된다고 하나 실제 결핵 비슷 증세 입원 오래 하는 듯 하다 . 
사츠키 가족 이 사 온 집의 이웃 할머니 이 사 온 사츠키 가족 여러 도움 주며 사츠키 메이 친 손녀 아껴 주신다 . 
메이 행방불명 되었을 때 , 메이 것 추정 되는 신발 들고 메이 무사 비는 모습 다시 나오며 엔딩 메이 무사 돌아오자 무척 기쁘 한다 . 
사츠키 처음 만난 또래 소년 . 
약간 . 
엔딩 할머니 함께 사츠키 메이 마중 나온다 . 
이 때 사츠키 많이 친해진 듯 . 
형태 한 고양이 . 
사츠키 친구 . 
이 작품 유독 스튜디오 지브리 로고 짙은 파랑 . 
원래 하늘색 . 
DVD 판 수정 된듯 하다 . 
일본 카피라이터 이토 시 사토 이 작품 캐치 프라 이즈 썼고 , 작 중 등장 하는 메이 사츠키 아버지 모티브 되었다 . 
배경음악 가 부른 , 등 있다 . 
관련 글 가 생전 가장 좋아 애니메이션 작품 . 
베스트 애니메이션 뽑혔다 . 
올랐다 . 
미국 판 더빙 판 20 세기 폭스 판 판권 만료 된 후 제작 된 더빙 판 , 이렇게 2 개 존재 한다 . 
자매 연기 실제 자매 한 과 이 했다 . 
한편 이 작품 보는 미국인 종종 경악 하는 장면 있는 , 바로 하는 장면 . 
이러 쪽 관대한 일본 엄격한 미국 차이 오는 문화 충돌 . 
오래 전 이야기 돌기 했지만 이건 지브리 공식 블로그 부정 헛소문 . 
2007년 5월 지브리 일기 . 
잘 쉬는데 헛소리 하는 전화 와서 짜증 난 모양 . 
이 헛소문 근원 시미즈 마 사시 일본 대학 예술 학부 교수 함 사람 평론 집 . 
즉 전적 개인 자의 판단 근거 것이므 원작 전혀 상관 없다 . 
이러 훈훈 애니 보고 저런 끔찍 생각 하다니 결정 엔딩 크레딧 올라갈 때 가족 모여 찍은 사진 있다 또 , 크레딧 올라갈 때 보면 마을 사람 할머니 돌아온 자매 반겨주는 장면 나온다 . 
교수 작자 평가 함 있어서 영상 다 보지 않은 모양 . 
근데 이 괴담 별개 , 일본 판 포스터 음산하긴 하다 2002년 번외편 가 지브리 미술관 상영 중이 . 
사 야마 선 세 이부 구장 앞 역 걸어서 30분 거리 있는 사 야마 언덕 토 토로 숲 이 있다 . 
그리고 실제 이 작품 이 주변 지명 유래 동네 이름 나오기도 한다 . 
가 메이 목소리 , 가 토토 목소리 흉내 낸 것 휴대폰 영상 촬영 해 멤버 종종 전송 하며 놀았다고 한다 . 
이 애니메이션 별 관심 없어서 애니메이션 기껏 해야 디즈니 성차별 , 인종차별 덩어리 헐 나 그런 거 안 함 하고 예전 들어오던 미야자키 하야오의 오퍼를 생각 안 하고 거절 했으나 우연히 이 작품 보고 나서 미야자키 천재 , 이 사람 라면 맡길 수 있다 고 생각 했으나 , 2009년 2월 14일 미야자키 하야오가 토 토로 살 만 정다운 집 소개 했던 도쿄 스 기 나미 구의 한 목조 주택 화재 불타 뉴스 있었 . 
이웃집 토토 1988년 반딧불 묘 동 시 개봉 했다 . 
따라서 관객 두 작품 연속 해서 같이 봤는데 이 것 지브리 스튜디오 의도 설정 관점 있다 . 
출전 , 순 문학 죽음 오타쿠 스토리텔링 말 하다 , 북바 이북 , 2015 , 83~85 쪽 . 
어디 애니메이션 연 구가 개인 의견 . 
왜냐하면 이웃집 토 토로 경우 실제 작 들어가기 전의 기획 만드는 과정 작품 내용 크게 바 꼈고 , 타카 하타 감독 이웃집 토 토로 내용 알 그 를 노리 만들었다고 생각 하기 어렵 . 
반딧불 이의 무덤 은 원작 소설 거의 있는 그대로 옮겨 그려 냈기 때문 . 
이웃집 토토 도 마찬가지 입니 . 
본래 토토 와 반딧불 묘 는 세트 비평 하지 않으면 안됩니다 . 
동시 개봉 작품 거든요 이웃집 토토 와 반딧불 묘 는 1988년 동 시 개봉 했다 . 
즉 관객 극장 이웃집 토토 와 반딧불 묘 를 연속 해서 같이 봤다는 의미 비교 해보자면 반딧불 묘 남매 , 토토 자매 등장 하죠 . 
또 두 작품 모두 어머니 병 걸려 위독 집니다 . 
사츠키 메이 세계 어머니 완쾌 합니다 . 
하지만 반딧불 묘 어머니 안타까 죽게 되죠 . 
아버지 토토 멀리 대학 일 하러 나갔지만 다시 돌아옵니다 . 
그런데 반딧불 묘 죽어 버리죠 . 
또 사츠키 메이 동 네 아이 귀신 붙은 집 하는 집 삽니다 . 
하지만 사실 귀신 붙은 집은 아니 . 
반딧불 묘 두 남매 살 되는 작은 굴 찾아온 동 네 아이 귀신 산다 말 합니다 . 
이처럼 모든 요소 판타지 인 토토 와 너무나도 리얼 한 반딧불 묘 가 플러스 마이너스 역전 시킨 것 만들어져 있는 것 입니 . 
즉 미야자키 하야오의 토토 대한 비판 , 혹은 비평 반딧불 묘 입니 . 
토토 만 놓고 보면 현실 도피 판타지 일 뿐이 . 
그러나 미야자키 하야오가 현실 도피 판타지 그린 것 아니 . 
동 시 개봉 된 반딧불 묘 를 관객 동시 봄 토토 의 주제 명확 드러난다는 뜻 . 
그렇기에 세트 말 하는 겁니다 . 
그래서 두 편 동 시 개봉 했던 것 , 상영 순서도 토토 를 본 다음 반딧불 묘 를 보여줬던 것 입니 . 
반딧불 묘 는 토토 찬물 끼 얹기 위해 만들어졌다고 할 수 있습니다 . 
그리고 토토 는 그 찬물 제대로 뒤집어 쓸 수도 있도록 , 판타지 어린이 성장 가족 관계 대해 긍정 그린 것 입니 . 
말 하자 면 반딧불 묘 와 토토 는 현실 로부터 도망치는 것 아니 현실 맞설 수 있을 만큼 강해지도록 만든 작품 입니 . 
반딧불 묘 는 실제 이렇지 않느냐 현실 보여준 것 입니 . 
반딧불 묘 두 남매 위기 상황 발생 할 때 토 토로 찾아와주지 않습니다 . 
두 남매 찾아오는 것 전투기 뿐이 . 
하늘 나 것 고양이 버스 아니 폭격기 입니 . 
토토 의 사츠키 메이 고양이 버스 타고 어머니 아버지 찾아갑니다 . 
하지만 반딧불 묘 남매 전차 타고 자신 죽 장소 보러 갑니다 . 
반딧불 묘 오빠 여동생 머리 빗겨 줍니다 . 
토토 사츠키 메이 머리 빗겨 줍니다 . 
하지만 토토 사츠키 머리 빗 겨줄 어머니 존재 한다는 것 입니 . 
완벽 정반대 그려져 있지 않습니까 . 
모든 장소 정반대 입니 . 
그런 식 모든 요소 대립 된 채 존재 합니다 . 
지브리 일부러 그렇게 두 작품 만든 겁니다 . 
지브리 무시무시 이유 미야자키 하야오와 다카 하타 이사오 두 감독 서로 비판 이기 때문 입니 . 
바람 계곡 나우시카 의 프로듀서 였던 다카 하타 이사오 바람 계곡 나우시카 가 개봉 된 직후 비판 했습니다 . 
항상 다카 하타 이사오 미야자키 작품 비판 , 또 미야자키 하야오는 그 비판 응답 했습니다 . 
그런 식 다카 하타 미야자키 긴장 관계 이어져 온 것 입니 . 
그리고 그 긴장 관계 무너지지 않도록 가 대립 잘 조정 해왔습니다 의 영화감독 가 각본 , 연출 2011년 영화 . 
최초 오스카 외국어 영화상 수상작 이란 영화 최초 황금곰상 수상작 . 
로 국제 무대 알려진 를 본격 주목 받게 해준 영화 기도 하다 . 
자유 중산층 여성 씨민 이란 딸 테르메 제대로 키울 수 없다고 판단 해서 힘들 미국 행 비자 얻었지만 남편 나데르 치매 걸린 아버지 두고 갈 수 없다며 버틴다 . 
이혼 하겠다고 법정 간 둘 이건 둘이서 대화 풀어 나갈 만 문제 , 이혼 사유 될 수 없다는 판사 말 이 둘 별거 결심 한다 . 
씨민 떠나자 나데르 치매 걸린 아버지 돌보기 위해 간병인 라지 고용 다 . 
하지만 라지 잠시 집 비운 사이 , 아버지 위험 처 화가 난 나데르 라지 해고 끌어내서 쫓아내 버린다 . 
그리고 얼마 뒤 , 라지 뱃속 아이 유산 했다는 소식 전해지고 , 이슬람 태아 인간 판단 하는 4 개월 넘은 상태 유산 것이므 분노 라지 남편 호잣 그 고소하는 바람 나데르 살인죄 기소 되기에 이르는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 나데르 라지 물리 밀쳤 음 인정 라지 역시 치매 걸린 노인 홀로 두고 외출 하였 음 인정 한다 . 
법정 쟁점 과연 1 나데르 라지 임신 사실 알았느냐 , 2 나데르 밀침으로 인해서 라지 유산 하게 되었는가 하는 점 . 
살인자 될 처지 몰린 나데르 당연 강하게 임신 사실 몰랐다 , 문 앞 계단 쪽 굴러 떨어져서 유산 될 정도 밀었다는 건 불가능 단지 집 밖 쫓아낸 다음 문 세게 닫 것 뿐 주장 다 . 
살인자 판결 되면 가정 파괴 될 것 위기 감 느낀 나데르 치매 노인 아버지 제대로 간병 하지 않고 홀로 두고 외출 한 점 들어 라지 맞고소 하기에 이른다 . 
그러자 남편 보호 하기 위해 별거 부인 씨민 다시 돌아온다 . 
사건 현장 검증 하는 등 점점 더 커지고 복잡 . 
나데르 측은 라지 남편 호잣 아내 돈 못 버 나 때문 일 하러 나가는 것 수치 스러워하는 전형 보수 하층 민 남성 점 이용 하여 라지 나이 어린 딸 로부터 아빠 엄마 자주 싸운다 같은 발언 이끌어내 은근 슬쩍 라지 유산 호잣 가정폭력 인한 것일 수 있다 것 암시 하여 나데르 호잣 갈등 골은 깊어진다 . 
교양 있고 평판 좋은 중산층 남성 나데르 공손하고 이 성적 태도 배우지 못 가난 호잣 거칠고 직설 태도 실제 강하게 대비 되어 호잣 대한 사람 의구 심은 점점 커져 간다 호잣 화가 나면 벽 머리 쿵쿵 박거나 난 잃을 게 없는 놈이라며 판사 거세 대들어서 결국 4일 구류 선고 받는 등 모습 보이는 반면 나데르 부탁 저 사람 이번 선처 해줍시다 하는 등 그야말로 교양 있는 모습 계속 해서 보여준다 재판 길어지자 부부 간의 갈등 또한 수면 올라오는데 씨민 나데르 합의금 무서 딸 상처 주냐 고 화 내고 나데르 난 잘못 없으므로 없는 잘못 인정 할 수 없다 는 입장 고수 다 . 
법정 사건 관계자 각자 자신 보고 듣고 아는 것 말 문제 모두 하고 있었 점 . 
점점 밝혀지는 진실 다음 같다 . 
모든 정황 자기 불리 돌아가자 화가 난 호잣 테르메 가정교사 찾아가 내밀며 위증 하지 않았 음 입증 요구 다 . 
가정교사 쿠란 대고 나데르 우리 대화 못 들었다고 맹세 기세 등등 쳐 들어온 호잣 갑자기 할 말 잃고 되돌아간다 . 
그러나 계속 교문 앞 서성거리는 호잣 때문 가정교사 증언 철회 해 버리고 씨민 나데르 호잣 딸 테르메 해 코지 게 아니 우려 한다 . 
씨민 호잣 경제 어렵 점 이용 해 딸 남편 구 해보기로 하고 홀로 호잣 그 누나 찾아가 나데르 처벌 받더라도 아이 살 돌아올 수 없는 상황 합의금 드릴테니 고소 취하 해달라고 부탁 한다 . 
처음 내 소송 하는 이유 아이 잃은 아버지 할 수 있는 유일 것 이기 때문 거부 하던 호잣 누나 설득 자신 처지 오랫동안 일도 못 했는데 거기 빚 많이 있었 를 생각 해 마음 조금씩 돌려서 합의금 받는 쪽 생각 정 한다 . 
한편 남편 합의금 받는 쪽 마음 굳히자 무언가 근심 고민 많아 보 라지 남 몰래 씨민 찾아간다 . 
그리고 충격 사실 고백 다 . 
그리고 라지 종교 신념 양심 가책 , 신의 분노 딸 잘 못 될 지도 모른다는 믿음 때문 세속 다른 캐릭터 중 유일 신 앞 거짓말 할 수 없는 캐릭터 바로 라지 . 
치매 노인 오줌 싸 씻겨주는 것 종교 올바르 율법 학자 전화 자문 구 할 정도 그녀 독실 이슬람교 신자 이기 때문 씨민 남편 돈 주지 말 해주세요 부탁 한다 . 
그러나 호잣 불안 관계 정리 싶은 씨민 그 말 듣지 않고 그날 밤 합의금 전달 하러 씨민 나데르 가족 라지 와 호잣 집 향 한다 . 
그리고 돈 건네주는 자리 나데르 갑자기 부인 신실한 분이시죠 . 
그렇다면 이 것 확실 해주세요 . 
쿠란 대고 저 때문 유산 된 것 맹세 하시면 됩니다 발언 한다 . 
라지 차마 맹세 하지 못 남편 사실 털어놓게 된다 . 
이 때 호잣 역시 거짓 말 하게 된다 . 
그러나 라지 결국 맹세 거부 호잣 극도 흥분 . 
그리고 주방 안 돼 , 여보 그렇게 때리지 마 라지 애원 들려오는데 등장인물 모두 , 그리고 관객 예상 달리 호잣 마구 때리고 있는 건 돈 주지 말 했지 않느냐 , 왜 찾아와서 우릴 여기 살지도 못 하게 만드냐 울부짖는 라지 뒤 하고 나데르 가족 황 급히 자리 뜬다 . 
호잣 앞 유리창 박살 내놓은 차 타고 가족 말 없이 집 돌아온다 . 
치매 걸렸던 나데르 아버지 결국 돌아가시고 , 소송 건 그렇게 해결 되었지만 가족 간의 갈등 치유 되지 못 했고 씨민 나데르 이번 정말로 이혼 하게 된다 . 
판사 무 덤덤 엄마 아빠 중 누구 살 지 정 했냐고 묻고 테르메 정 했다고 대답 하지만 누구 대답 하지 못 눈물 흘리며 영화 로 끝난다 . 
이 대한 대처 참고 . 
The Bicycle Thief , 하면 자전거 도둑 . 
하지만 이탈리아어 원제 직역 하면 . 
영화 내용 생각 해보면 의미 심장 타이틀 . 
1948년 제작 됐으며 이탈리아 의 가장 유명 작품 하나 . 
은 네오 리얼리즘 거장 . 
배경 영화 제작 되었던 1948년 당시 이탈리아 로마 . 
2 차 대전 끝난 직후 인지 도시 아직도 폐허 재건 이었고 , 경제 사정 어렵 많은 사람 궁핍 수렁 허덕이고 있었 . 
주인공 안토니오 처자 부양 해야 하는 가장이 , 경기 워낙 나쁘 탓 변 변할 일자리 구 하지 못 한다 . 
때문 구 직소 소 전전 해야 하며 하루하루 입 풀칠 하기도 바쁘 처지 . 
그러던 어느 날 , 그 마침내 자전거 타고 시내 돌아다니며 벽 광고 전단지 붙히는 일자리 구 하게 된다 . 
그러나 이 일 하기 위 해서는 자전거 필요 때문 , 안토니오 아내 의논 끝 없는 살림 털어서 침대 시트 전당포 맡기고는 자전거 구 하게 된다 . 
그런데 안토니오 벽보 붙이던 중 누군가 그 자전거 훔쳐 달아나고 만다 . 
힘들 얻은 일자리 위태 워 지자 , 안토니오 어떻 게 자전거 되찾기 위해 어린 아들 브루노 , 그리고 자신 친구 함께 로마 시내 구석구석 애 타게 돌아다니며 온갖 인간 군상 마주치게 된다 . 
안토니오 브루노 천신만고 끝 빈민가 자전거 훔친 범인 찾아내지만 , 그 간질 앓고 있는 가난 청년 이었기에 돌려 받을 것 없었 . 
더욱이 하필 이면 안토니오 자전거 도둑 붙잡고 실랑이 벌 중 그 간질 증세 쓰러지자 , 도둑 이웃 오해 하며 안토니오 욕 퍼붓기 시작 다 . 
안토니오 결국 험악 분위기 밀려 빈민가 빠져나온다 . 
어쩔 수 없이 빈손 돌아오던 안토니오 독한 마음 먹고 남 자전거 훔치려 한다 . 
그러나 난생 처음 해보는 도둑질 잘 될 리가 없었 , 그 자리 붙잡혀 길거리 군중 붙잡혀 몰 매 맞는다 . 
사람 그 경찰서 넘기려 했으나 , 자전거 주인 겁 질린 안토니오 어린 아들 브루노 모습 보고 자비 베풀어서 그냥 돌려 보내준다 . 
아들 앞 참혹 망신 당한 안토니오 그런 아버지 모습 지켜 볼 수 없었 브루노 함께 길 터벅 터벅 걸어가다가 눈물 흘린다 . 
안토니오 브루노 둘러싸고 걸어가는 군중 비추며 영화 끝난다 . 
줄거리 단순 이를 표현 하는 방식 철저 현실 것 특징 , 전후 이탈리아 참담하고 혼란 사회 상과 가난 이 처절 비참 삶 매우 적나라 보여준다 . 
특히 마지막 애잔 처절 결말 부는 보는 사람 심금 울리는 진정 보여준다 . 
덕분 오늘날 전후 이탈리아 영화 대표 작 손 꼽힌다 . 
영화 촬영 자체 대부분 길거리 이루어졌다 . 
즉 영화 속 볼 수 있는 풍경 당시 로마 거리 풍경 그 자체 . 
또한 영화 주연 안토니오 브루노 역 맡은 배우 모두 길거리 캐스팅 된 일반인 들이었는데 , 모두 가난 이 들이었기에 체험 우러 실감 나 연기 보여주어 영화 리얼리즘 한층 더 살아났다는 평가 받는다 . 
이 배우 이 영화 성공 거둔 후 50년 몇 차례 더 영화 출연 하기도 하였다 . 
가 이 영화 단역 나온다 . 
1979년 출 간 된 동화 집 달걀 달걀 갚으렴 의 단편 동화 중 하나 . 
출 간 자전거 도둑 1979년 출 간 달걀 달걀 갚으렴 6 편 뽑아 재 출 간 것 . 
배경 대 . 
한 16 살 짜리 수 남 뒤 전기 용품 도매 뒷길 전기 용품 점 일 있다 . 
오전 일 하고 밤 저녁 먹은 다음 , 학교 들어가기 위해 공부 한다 . 
동 내 성실 부지런 유명 수 남 자전거 타고 다니다가 자전거 넘어지는 바람 한 젊은 의 흠집 내고 말았다 . 
이 신사 막 따지고 수 남 울자 신사 연민 담긴 목소리 얼마 버 고 물어보고 너 나나 재수없는 셈 5000원 수리 비 요구 하지만 수 남 10000 이란 돈 가지 있었 , 돈 아끼는 주인 를 생각 해서 수리 비 청구 거부 한다 . 
그러자 신사 수 남 악질 깡패 욕 하며 신사 그 자전거 압수 운전기사 500원 를 사오게하고 그 자물쇠 채워 수리 비 가져와야 열쇠 줄 거 말 차 타고 자신 사는 빌라 사라진다 . 
난처 상황 빠진 수 남 뒷일 자기 알아서 감당 할 테 자전거 갖고 멀리 도망가라는 구경꾼 속삭임 넘어가 자물쇠 채워진 자전거 가지 왔다 . 
그런데 이 이야기 듣던 주인 아저씨 잘 했다며 오히려 칭찬 하며 자물쇠 끌려 주었다 . 
하지만 수 남 주인 아저씨 짓궂 자상 어른 생각 자신 이익 생각 하는 부도덕한 어른 사실 알 실망 하게 된다 . 
수 남 도둑질 하지 말라던 의 말씀 도둑질 잡혀간 의 모습 떠올린다 . 
자물쇠 부수 던 주인 아저씨 누렇 뜬 얼굴 도둑질 형 누렇 뜬 얼굴 교차 되는 걸 보고 죄책감 느낀다 . 
결국 수 남 자신 부도덕 견제 해줄 가족 그립 짐 챙기고 다음 날 일 그만두고 고향 가기 결심 한다 . 
소설 집 자전거 도둑 수록 된 동명 단편소설 나 김승호 자전거 하나 있는 아침 자전거 타려고만 하면 누가 훔쳐 갔는지 보이질 않는다 . 
그런데 밤 집 오면 꼭 다시 자전거 돌아와 있다 . 
자전거 도둑 누구 궁금 나 이웃 사는 꼬마 애 봉 근 이의 짓 줄 알았는데 웬 늘씬한 가 타고 다니는 게 아니 이 자전거 도둑 정체 동네 서 미혜 였다 . 
이 아가씨 자전거 도둑질 인연 되어 두 사람 점점 가깝 사이 발전 했다 . 
그러던 어느 날 두 사람 이탈리아 영화 자전거 도둑 위 2 번 문단 같이 보게 된다 . 
영화 보던 중 나 돌아가신 아버지 생각 한다 . 
어릴 적 아버지 생각 했는데 아버지 내려온 이었다 . 
아버지 수도 상회 운영 하는 같은 실향민 출신 물건 떼어 와 했다 . 
그런데 하루 20 병 값 치르고서 18 병 들고 오는 를 저지르고 나 아버지 대신 혹부리 사정 얘기 하러 가지 지독 혹부리 영감 냉혹 거절 한다 . 
결국 닷새 지나 다시 수도 상회 물건 떼러 간 아버지 몰래 소주 2 병 더 담았다가 뽀록난다 . 
아버지 분노 혹부리 영감 아무 말 못 결국 나 그것 자신 짓 한다 . 
혹부리 영감 이번 한 번만 해 주는 대신 함경도 방식 호 되게 가르치는 모습 보이 말 한다 . 
결국 나 아버지 맞고 혹부리 영감 매우 흡족해 했다 . 
나 아버지 그런 모습 느끼는 한편 혹부리 영감 깊은 를 느꼈다 . 
그래서 를 결심 밤중 를 통해 혹부리 영감 가게 몰래 침입 해 난장판 만들고 심지어 영감 아끼는 돈궤 도 싼다 . 
다음 날 혹부리 영감 쓰러졌고 결국 죽었다 . 
영화 보던 중 발작 하는 청년 모습 나오자 미혜 표정 어두워진다 . 
사실 미혜 나 더 꿀꿀한 사연 가진 여자 였다 . 
그녀 자전거 잘 타는 오빠 있었 때문 정신 성장 멈춰 있었 . 
하루 엄마 며칠 동안 친정 가게 되어 미혜 골방 있는 오빠 식사 잘 챙겨주라고 부탁 했다 . 
그런데 미혜 잠 깨어났을 때 뭔가 이상 느낌 들었다 . 
오빠 자신 보며 히죽 거리 있었 자신 발가벗겨져 있었 . 
오빠 자신 성추행 것 . 
크게 화가 난 미혜 오빠 있는 골방 문 잠 가버렸고 결국 오빠 그 방 안 굶어 죽고 말았다 . 
이렇게 서로 과거 공유 했지만 나 미혜 말 자세 듣지 않았고 미혜 그런 나를 멀리 한다 . 
다음 날 나 다시 미혜 만나면 느끼한 멘트 섞으면서 본격 작업 걸어 볼까 했다 . 
그러나 이제 미혜 더 이상 자전거 훔치러 오지 않는다 . 
그렇게 여러 날 가도 미혜 더 이상 오지 않았다 . 
나 점점 미혜 잊게 되는데 길 걷다가 미혜 새 자전거 생겼 음 알 되었다 . 
우리 선택 하라 . 
인생 선택 하라 . 
월 부금 짊 어진 인생 선택 하라 . 
세탁기 선택 하라 . 
자동차 선택 하라 . 
소파 앉아 인스턴트 식품 먹으면서 정신 마비 시키고 영혼 피 폐하 만드는 퀴즈쇼 보는 인생 선택 하라 . 
자신 갈겨 놓은 이 기적 막 돼 먹은 애 새끼 창피 존재 되어 자신 저주 하면서 헛되이 썩어가는 인생 선택 하라 . 
소설가 어빈 웰시 발표 및 이를 영화 감독 작 . 
의 리스 배경 중독 주인공 마크 렌튼 그 친구 이야기 , 그리고 이런저런 주변 인물 삶 그리고 있다 . 
내용 정도 요약 할 수 있으며 , 배경 후반 책 영화 발표 된 90년 당시 유행 하던 정서 맞 물렸는지 젊은 층 큰 호응 얻었다 . 
영국 의 단면 엿볼 수 있는 소설 , 등 당대 록 뮤지션 대한 언급 일상 나오며 이는 영화 OST 그대로 반영 되었다 . 
원작 하나 스토리 쭉 이어지는 것 아니 각 인물 시점 전개 되는 단편 모아놓은 형식 되어 있으며 각 단편 독립 적이면서도 서로 연결 되어 있는 것 특징 . 
영화 되면서 줄거리 인물 상당 부분 생략 되었는데 , 영화 재미있게 본 사람 라면 소설 또한 일독 할 가치 있다 . 
원작 소설 국내 영화 개봉 이후 문학 사상사 번역 , 출 간 되었다 . 
주로 와 스코티시 잉글리시 쓰여진 책 번역자 심하게 애 먹었다는 후기 붙어 있다 . 
대니 보일이 감독 가 주연 영화 전 세계 인기 끌었으며 이후 가장 도발 이 면서 재미있는 팝 컬처 영화 등 호평 받았다 . 
영화 지수 89% 점수 83 점 기록 있다 . 
영화 OST 도 유명 , 작품 시대 반영 하는 70~80년 거물 명곡 , 90년 한창 날리던 , 같은 록 밴드 외 신진 일렉트로니카 그룹 등 음악 조화롭게 수록 되어 있으며 2 장 나뉘어 발매 되었다 . 
최고 OST 리스트 꼽 때 높은 확률 포함 되는 음반 . 
영화 도입 부 렌튼 달리는 장면 나오는 의 Lust for Life 헤로인 과용 실려가는 장면 아 이러 닉 대비 되는 의 에든버러 달리 현 대화 된 런던 상징 하는 언더월드 Born Slippy 등 인상 곡 많다 . 
어빈 웰시 2002년 트레인스포팅 해당 하는 Porno 2012년 해당 하는 Skagboys 를 발표 하였으며 , 대니 보일이 2016년 개봉 목표 Porno 를 제작 있다 소식 있다 . 
다만 대니 보일과 이완 맥그리거 불화설 등 좋지 않은 소문 때문 확실 않다 . 
2014년 어빈 웰시 인터뷰 따르면 트레인스포팅 워낙 잘 된 영화 속편 대해 모두 신경 곤 두서 있다 한다 . 
해당 영화 재밌 본 사람 가 주연 Filth 영화 보는 것 좋을 것 . 
똑같이 어빈 웰시 작품 영화 화해서 분위기 비슷 . 
영화 평론가 또한 트레인스포팅 이식 하다 평 함께 별 점 6 점 줬다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 다음 영화 줄거리 . 
주인공 마크 렌튼 뒷골목 전전 하는 중독 . 
렌튼 스퍼드 , 식 보이 , 벡비 , 앨리슨 등 같은 처지 놓인 부랑 아들 어울려 마약 한다 . 
마크 렌튼 마약 끊기로 하지만 마지막 한 방이 필요 것 느껴 마약 구 하러 다닌다 . 
구 할 수 있던 건 좌약 마약 전부 였고 내 키 않지만 그것 집어넣는다 . 
그러다가 갑자기 설사 나 지저분 화장실 일 보고 뒤늦 마약 같이 내려간 것 알아차린다 . 
마크 렌튼 일말 망설임도 없이 변기 속 다이빙 하여 마약 찾기 위해 정화조 속 헤엄 친다 . 
이후 마크 렌튼 식 보이는 마약 끊고 공기총 들고 함께 개 사냥 놀이 나선다 . 
렌튼 면접 통지서 받은 스퍼드 마약 준다 . 
이 면접 성실 모습 보이지 않으면 그나마 나오는 실업 수당 끊기지만 , 그렇다고 면접 합격 해 일자리 얻는 것 원하지 않기 때문 . 
렌튼 토미 집 놀다가 토미 여자친구 테이프 훔쳐 집 가져간다 . 
그것 보던 렌튼 갑자기 여자 필요 느껴 클럽 간다 . 
클럽 만난 다 이 앤 집 가 검열삭제 치른다 . 
다음 날 아침 다 이 앤 룸메이트 식사 하다가 교복 입고 나타난 다 이 앤 본 마크 렌튼 경악 금치 못 한다 . 
룸메이트 사실 다 이 앤 부모 였고 다 이 앤 나이 14 살 . 
다 이 앤 자기 계속 만나 주지 않으면 경찰 신고 하겠다며 협박 한다 . 
한편 토미 여자친구 검열삭제 중 자신 테이프 틀 화면 나오는 것 렌튼 바꿔치 기해 놓은 축구 경기 영상 . 
토미 검열삭제 테이프 대 여 점 반납 했다고 생각 하게 되고 , 그 일로 인해 여자친구 헤어지게 된다 . 
렌튼 일당 다시 마약 한다 . 
그 동안 앨리슨 아기 기어다니다가 마약 집어 먹고 죽는 사건 발생 한다 . 
누구 그 아기 아빠 일 수도 있는 상황 이었으나 식 보이 아기 임 밝혀진다 . 
그 후 마크 렌튼 스퍼드 같이 에딘버러 일대 기웃 거리 방황 하다가 서점 책 훔치다가 잡힌다 . 
스퍼드 절도 혐의 구속 수감 되어 6 개 월간 징역 살 되고 , 렌튼 마약 재활 프로그램 들어간다 . 
그러나 렌튼 다시 마약 하는데 지나치게 많은 양 주사 해 병원 실려 간다 . 
환각 보고 난 렌튼 부모님 부탁 에이즈 검사 하지만 천만 다행 음성 이었다 . 
렌튼 토미 집 방문 하는데 토미 집은 난장판 . 
토미 여자친구 헤어진 이후 마약 하다가 에이즈 감염 되었다 . 
그리고 렌튼 그 사실 굉장 우울 한다 . 
자신 때문 마약 손 댄 친구 그 때문 에이즈 걸렸으니 당연 일 이었을 것 . 
렌튼 결국 마약 찌든 인생 청산 하고자 런던 가서 부동산 중개인 취업 런던 생활 적응 지루 일생 크게 흥미 느끼지 못 우울 나날 보낸다 . 
그러나 강도 혐의 수배 벡비 , 포주 이자 마약 거래 상인 식 보이 렌튼 찾아와 같이 살 되면서 렌튼 안정 된 삶은 방해 받는다 . 
벡비 난폭 성 깔을 주체 하지 못 해 난동 부려 대고 식 보이는 여전 잡다한 범죄 하며 살아갈 생각 없다 . 
이 고양이 배설물 감염 되어 사망 토미 장례식 위해 스코틀랜드 돌아간다 . 
그리고 감옥 출 소한 스퍼드 만나고 , 식 보이는 마약 밀 거래 동참 하면 큰 돈 벌 수 있다 친구 꼬드긴다 . 
결국 밀 거래 성공 이 1만 6천 많은 돈 거머쥐 된다 . 
갑자기 큰 돈 생겨 버린 이 다짜고짜 술집 찾아간다 . 
이 거래 이후 마약 연관 된 하류인생 청산 싶은 렌튼 그나마 착한 스퍼드 조용 돈 들고 튀자는 제안 하나 스퍼드 벡비 무서 못 한다 . 
벡비 긴장 흥분 이기 못 했는지 아니 그냥 사람 워낙 난폭 사소 시비 가지 난동 부린다 . 
호텔 친구 모두 잠든 사이 렌튼 마약 판 돈 먹튀 한다 . 
스퍼드 이를 목격 돈 가방 들고 나가는 렌튼 눈 마주치지만 아무 말 하지 않는다 . 
렌튼 런던 빠져나와 멀리 도망 다음 날 이를 알 된 벡비 호텔 방 모조리 때려 부 순다 . 
스퍼드 사물함 여는데 렌튼 자기 몫 남겨 준 4천 돈 다발 확인 기쁘 한다 . 
트레인스포팅 를 감독 맡은 이 속편 제작 다 고 발표 했다 . 
2016년 개봉 예정 배우 그대로 출연 한다고 하지만 영화 비치 관계 틀어진 가 출연 할지는 미지수 였다 . 
그러다가 속편 제목 임 발표 했고 게다가 이완 맥그리거 분쟁 잘 해결 된 건지 그 다만 개봉일 2017년 미루고 개봉 했다 . 
항목 참조 . 
Platoon 실제 영어 발음 플러툰 pl tu n 가까 발음 되며 , 미군 p 와 l 빠르 뭉개 거의 퍼툰 발음 한다 . 
참조 . 
참조 . 
참조 . 
한자 리수 레벨 때 살 수 있고 가격 3천원 안 하는 저 레벨 용 부품 . 
하지만 이 플래툰 장점 는 데 있다 저 레벨 부품 와트 비해 체력 많아서 가성 비 좋은 부품 하고 가볍 무게 덕분 비행기 공중 다리 를 조합 하기도 쉬워서 과 함께 저 레벨 때 비행 기용 몸통 , 또는 만들기 아 주 많이 쓰이는 부품 중 하나 . 
라이벌 부품 약간 상위 부품 이 있다 . 
플래툰 비 하면 와트 높지만 체력 높아서 양대 산맥 . 
이름 유래 위 소대 가 맞다 . 
그래서 저 레벨 용품 . 
2 의 플래툰 원작 한 게임 . 
일라이 어스 번즈 나오지 않고 , 원작 암울 스토리 없이 그저 무쌍 벌이는 게임 . 
총 4 개 스테이지 나뉘며 , 첫 스테이지 밀림 돌파 하는 횡스 크롤 런앤건 게임 . 
두번째 스테이지 지하 땅굴 돌파 하며 길 아이템 찾는 FPS , 세번 스테이지 어 두운 밤 참호 속 베트콩 공습 막아내는 스테이지 . 
마지막 네 스테이지 . 
적 돌파 해 적 기지 파괴 하는 종스 크롤 슈팅 게임 순이 . 
엔딩 헬기 타고 떠나는 크리스 라무 치가 배웅 하는 장면 나온다 . 
라무 치가 가장 먼저 엔딩 나온거 보면 아무래도 주인공 라무 치였던 모양 . 
원작 소설 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
원작 한 의 영화 시리즈 . 
본격 항공 애니메이션 외국 How To Train Your Dragon 줄 HTTYD 하는 경우 많다 . 
유튜브 구글 관련 자료 검색 할 때 HTTYD 검색 하면 많은 자료 나온다 . 
사의 . 
2010년 5월 개봉 . 
제목 동일 How to Train Your Dragon 시작 한 어린이 동화 시리즈 원작 각색 것 . 
감독 딘 데블 로이스 , 98% 긍정 반응 얻을 정도 평이 좋아 . 
하지만 오스카상 수상 같은 해 개봉 때문 실패 . 
로 대박 친 3 D 기술 본격 적용 애니메이션 . 
드림웍스 전작 도 본격 3 D 애니메이션 이었던걸 고려 하면 이제 드림웍스 3 D 애니메이션 본격 참여 하려는 노력 일 환일 가능성 크다 . 
비교 성인 취향 리얼리 스틱 한 스토리 텔링 좋아 드림웍스 크루즈 패밀리 제외 유일 인 . 
다른 드림웍스 애니메이션 성인 주인공 이 거나 , 아니 아예 인간 아니 경우 많은데 , 여기 서는 아예 아동 청소년 층 감정 몰입 할 수 있는 캐릭터 차용 있다 . 
그거 비 해서는 엔딩 즈음 주인공 당하는 사고 꽤 충격 스포일러 제작자 끼리 엔딩 대해 논란 상당 많았 한다 . 
그러나 이 엔딩 덕분 도리어 교훈 되었다고 보는 사람 많아졌다 . 
제작사 드림웍스 애니메이션 사장 의 말 의하면 4 편이 나올 가능성 있으나 감독 딘 데블 로이스 의하면 3 편 완결 짓는다고 한다 . 
흥행 성공 했지만 같은 해 개봉 3 제작비 2억 달러 압도 밀렸고 , 의 밀려서 좀 기대 못 미쳐 . 
무엇 슈퍼배드 7000만 달러 의 2 배 제작비 1억 6500만 달러 나 들여 만들었는데 , 북미 2억 1천만 달러 및 해외 수익 2억 7천만 달러 모두 4억 9400만달러 가까이 벌긴 했으나 토이스토리 3 가 그 2 배 넘는 10억 6천만 미국 4억 1500만 달러 , 해외 6억 4800만 달러 를 벌었고 슈퍼배드 5억 4천만 달러 미국 2억 5400만달러 , 해외 2억 9100만 달러 를 벌었다 . 
단 , 한국 정반대 전국 257만 관객 2510만 달러 벌어 영국 3400만 달러 다음 해외 흥행 2 위 기록 했으며 토이스토리 3 146만 관객 1224만 달러 와 슈퍼배드 103만 관객 866만 달러 의 2 배 이상 벌어 들였다 . 
일본 히 크와 드래곤 제목 개봉 , 겨우 550만 달러 망했다 . 
토이 스토리 3 가 일본 무려 1억 2660만 달러 벌어 해외 흥행 1 위 거둔 것 대조 . 
사실 이 것 일본 관객 디즈니 엄청나 좋아 반면 드림웍스 작품 상당 무관심 편 탓 크다 . 
일본 관객 슈렉 캐릭터 알아도 직접 찾아보지는 않는 사람 의외로 많다 . 
이유 물어보면 캐릭터 호감 안 느껴진다거나 드림웍스 특유 테 이스트 거부 감 느낀다는 반응 대부분 . 
그나마 최근 미니 언 캐릭터 앞세운 슈퍼배드 시리즈 흥행 이러 트렌드 다소 변화 생기 기는 했으나 드림웍스 작품 일본 성공 어렵 사실 변할 없다 . 
현재 연속 흥행 실패 최후 보루 . 
이르자면 , 드림웍스 최후 아킬레스건 . 
자세 항목 참고 . 
작품 배경 버크 Berk 이름 가상 섬 . 
히 컵 나레이션 나온 묘사 척박 북쪽 12일 가면 나오는 얼어 죽 듯이 추운 섬 1년 아홉 달 눈 오고 세 달 우박 내리는 곳 이 섬 위치 현실 대응 시키면 어디 인지 대해 여러 가지 의견 존재 한다 . 
단서 충분 많지 않아 어디 콕 집어 말 하기는 어려우나 , 본 편 후속 편의 묘사 보면 백야 오로라 관측 되는 곳이므 , 최소한 북극권 안쪽 일 것 추정 할 수 있다 . 
그런데 그렇게 춥다 동네 , 반 팔 이나 민소매 입고 다니는 사람 굉장 많다 자식 이름 이니 따위 이상 짓는 문화 있다 . 
나레이터 왈 , 딸꾹질 뜻 자기 이름 그나마 나은 편이 . 
이름 특이 지어야 나쁘 괴물 무서 도망간 대요 아명 개똥이 소 똥 하고 천하게 짓던 우리네 조상 정서 크게 다르 않다 . 
일곱 세대 걸쳐 드래곤 전쟁 하며 살아가는 바이킹 섬 , 버크 . 
작고 깡마른 소년 은 족장 의 외동아들 , 체질 허약해서 무기 잘 다루지도 못 무슨 일 했다 하면 번번이 사고 일으키는 마을 골칫덩 . 
그럼에도 불구 그 드래곤 잡아서 아버지 마을 사람 인정받고 싶은 마음 버리지 못 있다 . 
어느 날 밤 , 드래곤 마을 습격 했을 때 , 히 컵 자신 직접 만든 대공포 사람 가장 두려워 미지 드래곤 나이트 퓨리 를 맞혀 추락 시킨다 . 
하지만 누구 그 말 믿어 주지 않고 , 아버지 괜히 나와서 사고 일으킨다며 야단 칠 뿐 . 
다음 날 히 컵 나이트 퓨리 추락 했을 만 지점 찾아다니다가 , 마침내 밧줄 얽혀 추락 해서 움직 못 있는 나이트 퓨리 발견 한다 . 
그 드래곤 죽이려고 단검 꺼내 들지만 , 나이트 퓨리 겁 질린 눈 자기 자신 모습 발견 놈 죽이는 대신 밧줄 끊어 준다 . 
풀려난 나이트 퓨리 곧바로 히 컵 달려들었으나 , 그 죽이지는 않고 사라진다 . 
곧 히 컵 또래 다른 아이 함께 드래곤 상대 하는 훈련 받게 되지만 영 내 켜 않는다 . 
그 드래곤 대해 알려져 있던 것 자신 경험 것 너무나 다르 것 알 , 다시 한 번 문제 나이트 퓨리 찾아간다 . 
그 호숫가 녀석 발견 , 녀석 한쪽 꼬리날개 잃어 날 못 하는 것 발견 한다 . 
다음 히 컵 매일 훈련 끝나자마자 그 호숫가 찾아가 , 나이트 퓨리 먹이 주고 이름 지어 주며 조금씩 가까워진다 . 
그리고 를 위해 새로 꼬리날개 만들어 준 뒤 , 함께 하늘 날 많은 시간 같이 보내면서 드래곤 습성 대해 더 많은 것 알 간다 . 
이렇게 얻은 지식 바탕 , 히 컵 무력 일절 사용 하지 않은 채 다양 종 드래곤 길들여 훈련 생 중 독보 성과 쌓다가 마침내 최우수 훈련 생으로 공인 받는다 . 
그러나 히 컵 전혀 기쁘 못 하는데 , 최우수 훈련 생 마을 사람 보는 앞 드래곤 죽여야 하기 때문 . 
한편 , 이전 최고 성적 놓치지 않았던 , 그러나 히 컵 1등 빼앗긴 훈련 생 는 히 컵 수상 여기 미행 끝 기어이 투슬 리스 발견 한다 . 
그녀 기겁 해서 마을 달려가지만 , 히 컵 그녀 납치 해 자기 뒤 태우고는 하늘 날 보인다 . 
아스트리드 처음 겁 질렸지만 , 이내 감탄 하면서 멋지 경험 인정 한다 . 
그런데 버크 돌아가는 길 가 갑자기 제멋대로 방향 틀어 어디 론 날아가고 , 과 아스트리드 같은 방향 향 하는 수많 드래곤 발견 한다 . 
그 각자 양 물고기 등 먹이 들고 있었 . 
드래곤 용암 가득 어느 동굴 들어가서 , 용암 속 먹이 떨어뜨린다 . 
그 동굴 흉 폭한 거대 드래곤 레드 데스 의 거처 였고 , 다른 드래곤 레드 데스 먹이 상납 할 것 강요 있는 것 이었다 . 
버크 돌아온 뒤 , 아스트리드 자신 본 것 족장 알리려 하지만 히 컵 그랬다가 투슬 리스 잡혀 죽을지 모른다며 시간 달라 부탁 한다 . 
다음 날 , 히 컵 훈련 드래곤 죽이는 마지막 시험 치르게 된다 . 
그러나 그 모든 사람 보는 앞 무기 버리고 , 투슬 리스 했던 것 드래곤 길들이려고 시도 한다 . 
그러나 흥분 족장 드래곤 자극 하는 바람 드래곤 히 컵 공격 만다 . 
멀리 히 컵 비명 들은 투슬 리스 , 곧장 달려와 히 컵 구 하지만 마을 사람 사로잡힌다 . 
족장 아들 자신 속였다고 분노 , 투슬 리스 배 태우고 레드 데스 둥지 찾아간다 . 
절망 하는 히 컵 아스트리드 위로 , 히 컵 그녀 말 힘 얻어 훈련 있던 드래곤 모두 꺼내서 다른 훈련 생 함께 레드 데스 둥지 뒤 쫓아간다 . 
먼저 도착 했던 사람 레드 데스 압도 강력 제대로 맞서지 못 우왕좌왕 있었 . 
때 맞춰 도착 훈련 생 레드 데스 협공 하기 시작 다 . 
히 컵 묶여 있는 투슬 리스 구 하려다 배 파괴 되는 바람 물 빠지지만 , 스토 이크 히 컵 투슬 리스 구한 다 . 
그 지금 일 사과 하며 , 히 컵 자신 아들 자랑 고백 다 . 
히 컵 투슬 리스 레드 데스 도발 해서 구름 위 유인 뒤 , 기지 발휘 해서 놈 추락 시켜 폭 사하게 하는 데 성공 . 
그 과정 히 컵 위기 처 하지만 투슬 리스 다시 한 번 그 구한 다 . 
드래곤 레드 데스 압제 벗어나 버크 사람 함께 살 된다 . 
히 컵 아스트리드 , 그리고 다른 친구 각자 드래곤 타고 하늘 높이 날아오르는 장면 본 작 엔딩 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 히 컵 레드 데스 싸움 여파 한쪽 다리 잃어서 차게 된다 . 
참고 인 주인공 이 되는 것 관객 충격 받을까 봐 걱정 하는 여론 많았 , 그러한 손실 대해 크게 슬프 괴로 않고 담담 받아들이는 주인공 자세 대해 , 특정 장애 가진 사람 대한 지나친 동정 편견 없애는 사회 분위기 만드는 데 도움 될 거 긍정 평가 하는 사람 많았 , 비평가 역시 호평 했다 . 
일단 이 작품 주제 외모 종 초월 우정 테마 부합 하는 엔딩 , 한쪽 꼬리 날개 찢어진 투슬 리스 한쪽 발 잃은 히 컵 나란히 걷는 장면 보임 많은 것 느끼게 해 준다 . 
또 어찌 되었든지 간 투슬 리스 그런 피해 준 것 대한 책임 지는 결과 되었기 때문 . 
즉 , 어떠 영웅 행위 할 때 자신 무언가 잃을 것 항상 각오 해야 한다는 영웅 책임감 대한 얘기 하다 . 
만약 이러 영화 장치 없었 는 스토리 급변 하게 된다 . 
모노가타리 Tokyo Story . 
가 감독 작품 오랜 만 들을 만나기 위해 상경 노 쓸쓸 뒷모습 통해 현 시대 의 의미 되새기는 영화 . 
답 영화 오 롯 대화 이루어져 소통 소통 전개 되지만 그 작품 가장 쓸쓸 묻어 나온다 . 
감독 스스로 말 했다시피 본인 작품 가장 멜로드라마 가깝 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 후 . 
하여 도쿄 살 있는 자식 만나기 위해 노부 부가 상경 한다 . 
하지만 자식 내외 부모님 방문 부담스러 반갑 맞기는하지만 분주한 일상 핑계 잔인 소홀히 대한 다 . 
그런 노부 부를 오로지 극진 모시는건 전쟁 중 행방불명 된 아들 아내 며느리 노리 코 . 
하지만 시어머니 토미 그런 며느리 앞날 마음 걸려 진심 권유 하는데 아버지 . 
한 땐 술 좋아 모양 장녀 카 네코 말 가족 그로 인해 불편 했던 모양 . 
단 늦둥이 막내딸 태어난 이후 줄이게 된 듯 . 
본의 아니 식구 괴로 했다만 자식 사랑 깊은 인물 성 차진 않아도 되도록 그 입장 이해 하려고 노력 한다 . 
오랜 만 자식 만나러 도쿄 가게 되는데 여행 다녀온 이후 아내 토미 갑작스레 몸 져 눕게 된다 . 
혼수상태 빠진 아내 막내딸 쿄코 함께 정성껏 간호 해보지만 아름 새벽 이었다 . 
오늘 참 덥겠군 . 
장례 마친 뒤 오랜 만 온 가족 모인 식사 자식 보내준 온 천 여행 토미 어지러 했던 것 밝히는데 그걸 왜 이제 말 하냐는 둘째딸 말 자식 책임 돌릴수는 없어 대꾸 못 한 채 안절부절 하는 모습 참 애처 . 
그래 , 이제 모두 돌아 가는구나 . 
시간 지나 자식 모두 각자 일상 돌아가고 며느리 노리 코 단둘 남았을 때 미래 생각 하라 자기 눈치 볼것 없이 좋은 곳 있으면 언제 재혼 말 건넨다 그리고는 행복 바라는 뜻 부인 유품 소중 시계 그녀 선물 한다 . 
혈연 간이 아니 그리고 이 젠 곧 남남 될 인연 이 영화 가장 가족 모습 보여주는 사이 . 
초반 등장 했던 지나가다 들린 이웃 아주머니 영화 다 끝 나갈 때 즈음 다시 등장 하는데 그녀 이러 대사 남기며 영화 쓸쓸 끝 맺는다 . 
어머니 . 
슈 키치 마찬가지 자식 폐 끼치지 않으려 조심하는 인물 . 
바쁘 와중 자신 따듯 한 온정 베푸는 며느리 늘 고맙 마음 젊은나이에 홀로 사는 것 안쓰러워하며 더 늦기전에 재혼 하길 바라고 있다 . 
돌아갈 때 여독 때문 드러눕게 되고 결국 얼마 안 세상 등지 된다 . 
며느리 . 
죽은 셋째 쇼지 아내 . 
도쿄 회사 다니며 아파트 근근히 소박 사는듯 . 
시부모 피로 이어진 코 이치 시 게 비교 안될 정도 살갑 대한 다 . 
바쁘 핑계 떠 넘기는 아주 버 들과 달리 회사 사정 얘기 시부모 모시 나들이 다니는 등 천 성적 심성 고운 인물 보인다 . 
시부모 최선 다 죽은 남편 그립 하는 듯 보이 때론 미래 걱정 되어 잠못 이루는 밤 있고 아버님 생각 하는 만큼 자신 좋은 사람 아니 시아버지 솔직 마음 털어놓는 둥 알 보니 누구 복잡 마음속 갈등 깊었던 인물 . 
시아버지 행복 바란다며 시어머니 유품 시계 물려 받곤 장녀 시 게 일일 히 달라 그랬는데 그것 이 것 저 것 다른 식구 그녀 도쿄 돌아가게 된다 . 
장남 . 
도쿄 변두리 마을 히 라야 마 소아 운영 있다 . 
골칫거리 된 부모님 차녀 시 게 돈 모아 여행 보내는데 그 걸 자식 도리 다 했다 생각 위안 삼 는걸 보아 염치 없다 해야 할지 동생 전화 전보 어머니 위독 소식 들었는데도 느긋 있는 . 
부모 대한 무관심 좀 지나 이 기적 인물 . 
가문 장녀 . 
도쿄 운영 있다 . 
부모 최소한 예의 갖추며 때 때로는 매우 직설 표현 서슴지 않는 인물 . 
처음 좋게 좋게 대하 술 취한 아버지 보자 노골 불만 표 출하는데 어렸을 적 아버지 술 주정 꽤 시달린듯 하다 . 
지긋지긋하다는 듯 투덜거리 는걸 보아 어지간 심했던 듯 . 
어머니 위독 소식 오빠 의논 뒤 어머니 뵈러 가는데 담담 상복 챙겨가는게 좋을까 묻는 등 최악 경우 아무렇지 않게 대처 하는 자세 보인다 . 
넷째 아들 . 
회사 다닌다 . 
코 이치 시 게 비슷 성격 누나 형 부모님 떠 맡는것에 대해 불편 반응 보인다 . 
서둘러 기차 타지 않아 어머니 임종 지키지 못 했다 . 
장례식 잠시 자리 피 하는데 살아생전 효자 못 했던 죄책감 눈시울 붉힌다 . 
노 부부 눈 넣어도 안 아프 금쪽 같은 막내딸 . 
노부 부와 오노미치 함께 살 있다 . 
큰 오빠 언니 태도 못마땅 생각 하며 그렇게 되고싶지 않아 한다 . 
이 대해 가장 바른 모습 보여 왔던 올케 노리 코 다 그렇게 변해 것 아니 안 그럴수도 있겠 점점 그렇게 되어 갈꺼에요 현실 말 해주는데 이해 되어도 내 키 않아하는 모습 보인다 . 
마음 기특하지만 아직 세상 다 알 못 하는 젊은 아가씨 모습 . 
오빠 , 언니 회의 이 게 바라보고 삶 대해 씁쓸 비치는 면 어쩌면 코 이치 시 등 인물 비판 이 게 바라보는 관객 심리 대변 하는 인물 볼 수 있다 . 
감독 의해 제목 되었다 . 
항목 참조 레오 맥 커리 감독 걸작 내일 위 길 Make Way for Tomorrow 큰 영향 받은 작품 . 
플롯 비슷 구석 많다 . 
노부 부가 주인공 장성 자식 하나 같이 부모 동시 모시는 일 부담 느낀다던가 , 노부 부가 자식 사는 대도시 구경 하는 부분 큰 비중 차지 다 던 , 결말 부분 부부 이별 한다던가 의도 한 부분 눈 보인다 . 
2012년 BFI 영국영화 연구소 발간 하는 리스트 평론가 역대 3 위로 , 감독 역대 1 위로 선정 하기도 하는 등 영화사 기록 될 위대 영화로 회 되고 있다 . 
이 영화 핵가족 붕괴 스토리 집중 하기엔 그 촬영 기법 너무나도 독특 . 
이 영화 상영 시간 동안 카메라 단 2 번 움직인다 . 
그 2 번 풍경 촬영 할 때 . 
즉 영화 주된 배경 되는 집의 내부 촬영 할 때 카메라 항상 고정 된 자리 고정 된 높이 머무른다 . 
이 것 소위 다다미 쇼 트라고 부르는데 , 사실 영화 역사상 이 작품 여러 번 거론 되는 것 또한 이러 촬영 기법 때문 경우 많다 . 
친족 공동체 핵가족 분리 되어가는 1950년 가족 삭막한 모습 지금 별반 다르 바 없는 풍경 . 
세월 흐름 따라 가족 단절 일상 되어 버린 현대인 마음 더욱 씁쓸 한다 . 
사소 보이는 숏들 섬세 깃 들어있어 보면 볼수록 달리 보이는 영화 기도 . 
인물 심리 단순 표정 대화 로만 전달 되지 않고 배경 정물 통 해서도 세밀 히 묘사 된다 언뜻 보면 가족 이별 건조하게 담아 낸 듯 보이 관찰자 태도 바라보는 카메라 성찰 시선 차분 녹아있는 작품 . 
작품 꽤 비판 해석 하는 관객 많다 . 
자식 냉소 태도 워낙 자비 없이 그려졌으니 그렇게 느낄만도 하다 주연 2009년 영화 에브리 바디스 파인을 보면서 이 작품 떠올렸다는 사람 많다 . 
그 대부분 작품 그러하듯 날씨 청명 하게 나오는데 그런 면 굉장 심오하고 의미 있게 다루는 평론가 분석 달리 감독 본인 그다지 의도 것 아니 한다 . 
촬영감독 계절 감 드러내지 않아도 괜찮 직접 물 적 있었 음 괜찮 좋아 . 
정도 로만 간단 대답 했다고 현재 오 리지 널 네거티브 유실 되었다고 한다 . 
시중 나와있는 복원 판 인터 포지티브 필름 스캔 해 만든 것 한다 . 
1954년 4월 26일 개봉 감독 영화로 상영 시간 207분 흑백영화 . 
주민 황폐 땅 어렵 수확 식량 한해 한해 넘기는 빈촌 살 있다 . 
이 빈촌 보리 수확 끝날 무렵 이면 어김없이 산적 노 부시 이 찾아와 모든 식량 모조리 약탈 해 간다 . 
싸워도 애원 해도 소용 없었 . 
가만히 있을 수만 없던 촌장 결단 사무라이 모집 하는데 , 이 풍부 전쟁 경험 가진 시마 칸베 를 포함 7 명 이었다 . 
칸베 지 휘하 마을 방위 태세 갖추고 전투 훈련 시작 다 . 
작은 마을 근처 언덕 도적 떼 몰려든다 . 
한 도적 마을 약탈 하자 고 주장 하자 , 다른 도적 얼마 전 털었으니 , 별 것 없을 것 며 기다릴 것 주장 다 . 
이 도적 보리 익으면 다시 오겠다 다짐 하며 떠난다 . 
그리고 , 이를 숨어 들은 마을 주민 요 헤 는 다른 주민 도적 습격 알린다 . 
마을 주민 마을 중앙 모여 신세 한탄 한다 . 
리키 치는 불평 해봐야 별 수 없다 고 말 한다 . 
이 주민 하나 영주 가서 말 해보자 주 장하나 , 다른 주민 도적 다 털고 나서야 올거다 며 비관 한다 . 
그러자 리키 치는 죽창 만들어 도적 맞서자 주 장하나 , 요 헤 겁 먹어 싫다하며 만조 해서는 안될 짓 말 한다 . 
리키 치는 분개 만조 쫓기던 사무라이 잡아 죽이면서 , 도적 못 죽이냐 고 비난 한다 . 
이 리키 치 만 조간 싸움 벌어질 뻔 하나 , 마을 주민 해 막아진다 . 
만조 한층 더 무기 해진 목소리 평민 삶 이러 것 . 
죽지 않게 좁쌀 남겨 달라 빌어 보자 고 말 한다 . 
리키 치는 놈 잘도 그러겠다 며 화 낸다 . 
그러던 중 주민 하나 마을 원로 기사 쿠 물어보자 고 주장 , 이 주민 원로 찾아가 살 방법 묻는다 . 
원로 한참 생각 하더니 옛날 사무라이 고용 한 마을 도적 떼 로부터 무사 . 
우리 사무라이 고용 해야 한다 고 말 한다 . 
그러나 , 주민 우리 사무라이 고용 할 사정 안된 말 , 원로 굶주린 사무라이 찾아라 , 배고프 뭐 하는 법 고 답 한다 . 
원로 말 따라 리키 치 , 요 헤 , 만조 외 1 명 사무라이 찾아 도시 상경 한다 . 
하지만 , 열흘 사무라이 하나 고용 하지 못 한다 . 
결국 그날 허탕 숙소 돌아온다 . 
베니스 영화제 그랑프리 빛나는 , 1950 과 함께 구 로사 대표 작 꼽힌다 . 
특히 서구 라쇼몽 더 널리 알려져 생동감 있는 액션 , 훌륭 짜임새 각본 , 개성 캐릭터 , 자연 스며든 그리고 동양 미학 잘 보여주는 영 상미 가진 영화 종합 예술 의 한 경지 보여준 작품 평가 받는다 . 
또한 소위 전문가 모여 일 벌이는 팀업 장르 원 조 격 자리 잡아 이후 이 영화 감명 깊게 본 감독 의해 하나 장르 특성 확립 되었다 . 
또한 본 작품 가진 특성 가장 인상 깊은 것 주역 행위 사상 대한 묘사 평 해진다 . 
7 인의 사무라이 농민 요청 도적 떼 물리 치기 위해 산골 마을 들어온 것 물질 , 정신 보상 위함 아니 점 기존 사무라이 차별 된다 . 
이 본 영화 주역 사무라이 기존 사무라이 스테레오 타입 이미지 귀족 고위 계층 묘사 되는 것 아니 , 비록 추레 떠돌이 낭인 직접 곤란 처 해 있는 마을 사람 이상 산적 대한 저항 의식 , 즉 진정 무사 정신 가진 것 묘사 된다 . 
그리고 전투 끝난 뒤 마을 사람 평화 가져다주었으며 본인 승리 쟁취 했지만 , 그 댓 가로 동지 잃는 희생 치르며 이상 품고 벌인 전투 벌어진 각종 부조리 회의 감 등 인해 최종 만족감 쓸쓸 맛보는 것 자세 묘사 된다 . 
특히 마지막 씬 전후 농사짓는 농부 모습 그 모습 돌아보는 살아남은 사무라이 강렬 대비 많은 해석 낳았다 . 
이란 자기 안위 무사 의 희생 따위 괘념치 않아 한다는 베 강 해석 이란 본분 외적 방어 충실 공 세웠다고 권력 탐 하려하면 안 된다는 일종 훈계 인물 행위 통해 웅변 한다는 해석 다양 관점 해석 존재 , 가장 보편 해석 가 끝나면서 싸움 업 삼는 무인 몰락 , 이어지는 , 즉 농부 상인 시대 찾아왔다는 것 암 시 한다는 것 . 
7 인의 사무라이 는 되었지만 , 바로 이러 점 때문 분명 변별 점 지닌다 . 
구체 마을 사람 그 보호 위해 고용 된 사무라이 간의 절대 이 질감 강조 함 서구 영화 원형 탈피 하였다는 것 , 일시 마 함께 동맹 해서 싸우지만 가정 생존 위해 투쟁 마을 사람 직업 영광 구 하기 위 사무라이 사이 분리 이 영화 주된 요소 , 조화 이룬 듯 하면서도 결코 섞일 수 없는 개인 관계 내지 집단 문제 자주 다루는 구 로사 특유 연출 잘 살아나는 점 백미 꼽힌다 . 
동 서양 가리지 않고 , 명작 추앙 받는 작품 이기 거의 모든 영상 매체 발매 되었다 . 
그러나 원본 필름 네거티브 필름 이 관리 소월로 인해 훼손 되어 저화질 보아 했으나 , 복원 작업 성공 해내었고 , 4 K 로 리 마스터 진행 하였다 . 
일본 본 영화 제작사 이자 배급 업체 의 주도 BD 를 발매 하였는데 원래 1 채널 모노 였던 영화 음성 5.1 채널 가상 분할 시켜 넣었다고 한다 . 
이러 점 고 평가 받으나 , 화질 면 크라이 테리온 발매 복원 판 비해 밀린다고 평 해진다 . 
한국 경우 BD 발매 커녕 DVD 도 겨우 나왔는데 그 수준 실로 처참 울며 겨자 먹기 미국 , 일 본 판 사야 했다 . 
그러나 블루레이 정발 하였다 . 
구 로사 아키라 감독 전세계 명성 안겨 준 작품 만큼 세계 수많 영화인 영 형 주었기에 본 영화 오마주 거나 리메이크 영화 상당수 있다 . 
본 문단 그러한 작품 중 대표 일부 소개 다 . 
개봉 세계 흥행 대박 기록 . 
2018년 4월 개봉 한다 . 
제목 은 현지 대 회장 뜻 한다 . 
남자 여자 금메달 금메달 누구 예상 하지 못 뒤집기 한판 승 하리 나 사는 전직 레슬링 선수였던 마하 비르 싱 포갓 아미르 칸 은 아버지 반대 금메달 꿈 이루지 못 채 레슬링 포기 한다 . 
아들 통해 꿈 이루겠다는 생각 내리 딸 넷 태어나면서 좌절 된다 . 
그러던 어느 날 , 두 딸 또래 남자 아이 신나 때린 모습 잠재력 발견 레슬링 특훈 돌입 한다 . 
사람 따가운 시선 조롱 불구 첫째 기타 파티마 사나이 샤크 와 둘째 바비 타 삼아 말호 트 는 아버지 훈련 속 재능 발휘 , 승승장구 승리 거두며 국가대표 레슬러 로 성장 마침내 국제 대회 출전 한다 . 
하지만 세계 벽 높기만 하고 끝없이 이어지는 슬럼프 연 패배 이어지는데 박꽃 개봉 뒤늦 되어서 그리고 이 도 사리 있어서 안 알려지고 있지만 , 최고 걸작 평이 굉장 많다 . 
제작비 7억 화로 대략 130억 원 로 , 월드 가 3억 달러 달 할 정도 2500만 달러 12 배 초과 하는 대성공 거두었다 . 
를 벌어 들였다 . 
를 벌어 들였다 . 
2018년 4월 25일 개봉 . 
이 주 같이 개봉 하는 작품 , 당 갈 , 신 전래 동화 , 아기 곰 보보 구출 대 작전 이상 실종 비밀 소녀 있다 . 
예매 율 2 위 당 갈인데 당 갈의 예 매 율 1.5% 불과 . 
2 주 연속 1 위 차지 하는 등 대박 쳤다 . 
본국 훨씬 더 크게 돈 벌어서 무려 를 쓸어 담았다 . 
개봉 예정 . 
를 벌어 들였다 . 
원제 Per qualche dollaro in pi . 
미국 개봉시 제목 For a Few Dollars More 감독 작품 , 주연 달러 3 부작 석양 건맨 , 의 두번째 작품 . 
속 하는 영화 볼 수 있다 . 
가 작곡 테마 곡 . 
기존 서부 매우 다르 전작 달리 이 번작 기존 서부 같이 현상금 사냥꾼 대 현상 범의 구도 . 
현상금 사냥꾼 목적 위해 서로 죽이려 들고 , 위장 위해 현상 범의 범죄 돕는 등 보인다 . 
주요 인물 클린트 이스트 우드 몬코 혹은 멘 코 이름 없는 버젼 있는 버젼 있다 와 리 밴 클 리프 더글러스 모 티머 대령 , 그리고 갱 두목 잔 마리아 볼론테 인디오 . 
이름 없는 남자 여전 교활 여유 넘치 . 
하지만 진짜 주인공 할 사람 모 티머 대령 , 로서 무자비 카리스마 소중 것 잃고 상심 빠진 우수 넘치 눈빛 최종 보스 직접 엮 인 다 점 인해 이름 없는 남자 주연 조연 같다는 느낌 . 
모 티머 대령 연기 리 밴 클 리프 다음 작품 석양 무법자 출연 해 그 카리스마 과시 했다 . 
인디오 잔혹 악당 자신 때문 자살 했던 여자 시계 보며 슬프 표정 짓고 마지막 1:1 결투 할 때 그녀 생각 하며 눈물 흘리는 등등 전형 서부 악당 아니 , 돈 나누기 싫어 주연 일부러 풀어 준뒤 자신 부하 죽이게 하는 교활 갖추고 있다 . 
이 영화 처음 등장 하는 지명 투쿰 카리 Tucumcari 는 서부 시대 이후 20 세기 세워진 도시 . 
이 영화 . 
처음 미국 배경 하는 듯 하다가 중후 반 부 아예 가 배경 . 
2004년 주연 서부 당나귀 무법자 대해 나올 때 정통 서부 비교 한다면서 이 작품 영상 자료 쓰는 병크 저질렀다 . 
영화 마지막 가 복수 실행 후 , 와 나눠 갖기로 했던 현상금 그냥 전부 줘 버리고 돌아서면서 동업 관계 나중 미루자 하고 떠나는데 다음 작품 밴 클 리프 이스트 우드 총 맞아서 죽는다 . 
가 인디오 부하 역할 출연 했다 . 
밴 클 리프 킨 스키 멜빵 성냥 긋고 킨 스키 분노 신 경전 벌이는 모습 영화 명 장면 중 하나 . 
인디오 탈옥 후 밀고 사살 하는 장면 , 어떻게 보면 단역 하나 죽는 장면 임 불구 상당 공 찍었다 . 
비장 음악 함께 , 시간 지남 따라 얼굴 땀 범벅 되어가는 밀고 눈빛 하나 변하지 않는 인디오 냉정 모습 대조 하여 보여줌으로써 팽팽 긴장감 표현 있다 . 
두 명 사수 사이 자존심 싸움 . 
반 백 년도 더 된 영화 두 인물 카리스마 눈빛 현대 영화 비해 꿀리지 않는다 . 
개봉 의 . 
조 지프 콘래드 소설 감독 각색 , 영화 작품 . 
과 더불어 평가 된다 . 
1969년 적진 깊숙 곳 특수 임무 마치 의 숙소 귀환 벤저민 윌러드 대위 임무 중 스트레스 또는 로 술 취해 거울 비친 자신 모습 보고 거울 부술 정도 정신 만신창이 상태 . 
한편 다낭 북부 분견대 SSN 가 보낸 연락 장교 이렇게 반 실성 상태 맛 간 윌러드 발견 거의 끌 오듯이 사령부 데려온다 . 
사령부 월러드 새로 임무 내리는데 , 자신 부대 탈영 하여 내륙 독립 왕국 세워 미군 사기 떨어뜨리고 있는 커츠 대령 암살 임무 였다 . 
사령부 윌러드 해군 경비정 한 대를 내주고는 넝강 거슬러 올라가 캄보디아 국경 접근 해 커츠 대령 왕국 잠입 지침 내 린다 . 
윌러드 태운 해군 경비정 임무 달성 하기 위해 넝강 거슬러 올라가면서 갖가지 전쟁 광기 목도 하게 되는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 의 고급 교인 월터 커츠 대령 의문 편지 의 MACV 남베트남 원조 미군 사령부 로 보내고 베트남 정글 속 잠적 , 자신 왕국 만들자 커츠 제거 하기 위해 파견 된 특수작전 그룹 윌러드 대위 독백 함께 윌러드 팀 그리는 행적 추적 하는 식 진행 된다 . 
마지막 커츠 죽인 월러드 커츠 숭배 하던 현지 부족 민 새로 신 적 존재 추앙 받는듯 한 장면 이 영화 백미 . 
베트남전 진지 다루는 영화 그렇듯 , 이 영화 대표 반전 영화로 꼽힌다 . 
하지만 한국 영화 속 나오는 전쟁 대한 공포 및 반전 요소 정권 체제 9년 수입 금지 되었다가 1988년 개봉 했고 나중 편집 되었던 프랑스인 농장 장면 등 다시 넣은 이 지옥 묵시록 리덕 스 199분 이름 2001년 재개 봉하 였다 . 
더불어 비디오 멋대로 자막 넣으면서 원작 모독 비난 들은 바 있다 이 영화 제목 자막 안 나온 채 시작 되는데 국내 비디오 원 제목 작게 대충 자막 넣었다 CG 전혀 없이 사람 손 제작 하다 보니 제작비 엄청나 . 
제작비 총 3,150만 . 
지금 치자 2억 달러 이상 제작비 연도 생각 하면 엄청나 모험 이었다 . 
흥행 그럭저럭 성공 , 비평 흥행 둘 다 잡았는데 당시 북미 극장 흥행 그래도 제작비 2 배 달 하는 7,880만 달러 정도 벌었고 해외 흥행 1억 5천만 달러 벌어 들이며 성공 . 
하지만 다만 늘어나는 제 작 기간 비용 코 폴라 자기 재산 전부 저당 잡혀 빚 내어 만들었기 때문 흥행 수입 거의 빚쟁이 챙겨가고 코 폴라 그다지 수익 없었 . 
그래도 영화 흥행 성공 투자 계속 받게 되었는데 3년 뒤 막대 제작비 들인 영화 원 프롬 하트 를 만들지만 2700만 달러 들여서 북미 겨우 63만 달러 벌 그야말로 쫄딱 망하고 파산 . 
영화 유명 , 영화 촬영 현장 담은 다큐멘터리 봐도 이건 영화 한 편이 되고도 남는다 . 
그래서 1991년 회상 지옥 묵시록 Hearts of Darkness A Filmmaker s Apocalypse 촬영현장 담은 다큐멘터리 영화 나와 호평 받았는데 , 코 폴라 감독 아내 엘리 노 코 폴라 공동 감독 맡았다 . 
이 다큐멘터리 1993년 회상 지옥 묵시록 이란 제목 비디오 나오고 1996년 비디오 시디 재 출시 되었으며 이후 2012년 국내 출시 된 판 2 번 디스크 포맷 로 수록 되어 국내 손쉽 볼 수 있게 되었다 . 
잘 알려지지 않았지만 이 영화 로 유명 괄티 자코 페티 Gualtiero Jacopetti , 1919~2011 감독 프랑코 프로 스 페리 1926~2004 . 
공동 감독 의 1966년 Africa addio 영화 많은 영향 받았다 . 
헬리콥터 위 사격 하는 장면 , 아이 팔 잘랐다라고 언급 것 그런 일 실제 없었 , 이 영화 실화 였던 그 사건 다뤘다 . 
즉 , 아프리카 벌어진 사건 영화 베트남 일어났던 일 말 것 . 
살아있는 소의 목 자르는 장면 나온다 . 
윌러드 다 들 자신 원하는 걸 얻기 마련 . 
임무 받길 원한 건 나였으니 결국 이 임무 맡은 건 나 업보 . 
임무 마치 룸서비스 방 배달 되었다 . 
아주 특별 임무 였고 , 그 임무 끝난 후 , 어떠 임무 맡지 않았다 . 
요원 모든 수단 동원 해 처리 하게 Terminate with extreme prejudice 킬 고어 중령 베트콩 놈 서핑 안 하잖나 don t surf 킬 고어 중령 냄새 나나 냄새 느껴지냐고 랜스 뭐 킬 고어 중령 네이팜 말 , 젊은이 . 
이 세상 다른 무엇 저런 냄새 나지 않아 . 
한번 우리 12시간 동안 계속 어떠 능선 폭격 했거든 . 
폭격 끝나고 나서 거기 올라가 봤지 . 
가보니 아무 것 , 썩는 시체 하나 없더군 . 
온 능선 그 냄새 , 휘발유 냄새 말 , 그 냄새 이 전쟁 곧 끝날거야 . 
이 대사 또한 네이팜 냄새 아침 커피 향기 것 마냥 표현 하는 광기 어린 모습 인상 깊어서 인지 수없이 많이 오마주 되어 왔다 . 
특히 베트남전 다룬 매체 거의 필수요소 . 
윌러드 여길 지휘 하는 건 누구 무명 병사 대위 아니 Ain t You 두 렁 다리 기관총 진지 커 츠 그 왜 내 지휘 끝내고 싶어 했는지 말 해주던가 , 윌러드 윌러드 전 기밀 임무 받고 왔습니다 . 
커츠 더 기밀 아니 , 안 그래 그 뭐라고 하던가 윌러드 당신 완전 미쳤 , 당신 방식 불온 하다고 했습니다 . 
커츠 내 방식 불온 해 보이는가 윌러드 제 보기 방식 게 없는 같습니다 . 
커츠 언 젠 자네 같은 사람 올거라 예상 했네 . 
자네 뭘 예상 했나 자네 암살자 윌러드 전 군인 입니 . 
커츠 자넨 둘 다 아니 . 
자네 청과 점 외상 받으러 보낸 심부름 지나지 않아 . 
커츠 공포 공포 The Horror The Horror 이 영화 원작 어둠 심연 의 등장인물 커츠 유언 , 또 영화 등장인물 커츠 유언 한 대사 . 
KBS 여름 특선 대작 방영 되었고 , 이후 감독판 개봉 이후 새로 더빙 하여 방영 하였다 . 
성우진 아래 같다 . 
재더 빙판 커츠 대령 역 성우 연기 압권 . 
국내 잘 알려져 있지 않지만 대표 의 오프닝 영상 이 영화 두 렁 다리 장면 거의 분위기 전체 오마주 했다 . 
두 렁 다리 장면 영화 전체 그 광기 절정 달 하는 장면 두 영상 비교 해보면 블리자드 소름끼칠 정도 잘 표현 해 냈 음 알 수 있다 . 
물론 원작 대단 것 하지만 . 
그 게임 전체 면 이 영화 영향 가장 크게 받았다고 볼 수 있는 것 . 
게임 전체 흐름 이 영화 , 정확 이 영화 원작 격인 소설 모티프 했기 때문 , 군 조직 이탈 하여 독자 활동 하는 와 의 광기 , 그 자취 쫓다가 역시 광기 서서히 물들어가는 특수부대 대위 서사 , 이 영화 영향 강하게 받았다는 걸 알 수 있다 . 
그리고 그 엔딩 이 영화 은 여러 모로 오마주 많이 나온다 . 
전체 내용 비슷 , 주인공 마틴 워커 대위 배우 마틴 쉰 이름 그 배역 이었던 벤 윌러드 이름 따와서 만든 것 . 
이 대사 나온 폭격 장면 촬영 때 휘발유 4천 리터 실제 이 사용 됐다고 한다 . 
진짜 냄새 맡았을지도 . 
나쁘 짓 하려는 로봇 킬 고어 있다 . 
스컬 아일랜드 원 정가 헬기 부대 이 영화 킬 고어 중령 부대 거의 똑같이 패러디 했다 . 
미국 이 킬 고어 중령 모티브 따온 캐릭터 와일드 빌 Wild Bill 이 있다 . 
이 영화 대사 언급 된다 . 
의 대사 지옥 보내 주마 대사 영어 원문 Apocalypse , Now , 위 볼 수 있듯 지옥 묵시 록 원제 . 
게임 솔저 오브 포춘 2 콜롬비아 반군 기지 공격 하는 미션 조종사 분위기 있는 음악 mood music 어때 발키리 기행 틀 , 잠시 후 베트콩 취급 빡친 반군 공격 플레이어 파손 된다 . 
그런데 이 놈 애꿎 민간인 마을 대상 생화학 테러 저질러서 학살 들이라 이러 취급 받아도 할 말 없다 북부 동굴 부하 함께 주둔 있는 쿠르젠 Kurzen 대령 처치 하는 퀘스트 있었 . 
가시 덤불 골짜기 오 리지 널 당시 가장 야생 정글 가깝 분위기 지역 이었기 때문 배치 패러디 보인다 . 
이후 쿠르젠 죽었고 대신 그 잔당 처리 하는 퀘스트 주어진다 . 
의 영웅 의 전술 조준 경 적 처치 시 나오는 대사 아침 파 동탄 냄새 최고 가 있다 . 
의 미션 Crash Site 얻을 수 있는 인텔 중 대놓고 이 영화 내용 가져온 대목 있다 원문 이렇다 . 
참고 최근 미 육군 의 삭제 의 제거 포함 삭제 작전 성공 , 여기 PBR 선박 1 대에 요원 1 명 태우고 따라 삭제 지역 신속히 들어갈 수 있다 사실 증명 되었습니다 . 
임무 성공 것 보입니다 이 때 등장 하는 대령 제거 말 원문 원래 Terminate with prejudice 징계 조치 회사 파면 표현 차용 해서 CIA 등 현지 정보원 등 악의 해고 또는 의미 하는 말로 바꿔 쓴 것 . 
이 영화 쓰여진 후 여러 영화 등 제거 암살 명령 유화 표현 널리 쓰이고 있다 . 
초반 마틴 신 술 취해 거울 깨는 장면 이 재현 했다 . 
여기 이를 재현 사람 . 
의 보스 의 스테이지 이름 이 영화 원제 APOCALYPSE NOW . 
의 유닛 중 영어 사용 하는 국가 공격 무장 달린 헬리콥터 여러 번 클릭 하다 보면 발키리 흥얼거리는 모습 볼 수 있다 . 
딱히 영어 쓰는 유닛 흥얼거리는 것 아니 한글 러시아어 흥얼거리는 것 들을 수 있다 거기 거기 , 전 국가 공통 대사 듯 . 
이어서 격추 된다 . 
엔딩 직전 용병 보스 죽 용병 기지 공항 가서 주인공 주인공 동생 헬리콥터 이용 하여 기지 탈출 하게 되는데 이 때 발키리 흘러나온다 . 
헬리콥터 기관총 난사 하는 씬 자위대 도적 연합 전투 때 발키리 기행 틀어 놓고 헬리콥터 도적 사살 하는 장면 패러디 아니 물론 작품 성향 인 원작 전쟁 광기 잔혹 역설 하는 것 만화가 도 이 것 가지 까 댔다 . 
아무리 봐도 그저 멋있 보 넣은 것 안 되는 무식 짓거리 . 
사실 자위대 나치 다르 게 없다는 감독 치밀 구성 더 한국 지옥 묵시록 2 제목 비디오 출시 된 괴작 여럿 있다 . 
이전 글 작가 Pierre Schoendoerffer 1928~2012 가 쓴 소설 원작 왕 안녕 Farewell to the King , 1989 가 지옥 묵시록 2 소개 되었다고 하는데 아무래도 잘못 안 모양 . 
닉 놀테 주연 금 영화특급 방영 당시 이 제목 했거니와 대우 비디오 출시 제목 이 제목 . 
그런데 이 영화 감독 공교 롭 도 존 밀리 어스 바로 이 지옥 묵시록 영화 각색 맡았다 영화 및 바람 라이언 의 감독 유명 , 1984년 레드 던 게임 각본 쓴 인물 . 
미국 영화계 정말 드물 대놓고 소리 듣는 사람 중 하나 . 
그런데 놀랍게도 1 편 공동 각본 및 각본 쓰기 하며 스필버그 같이 일 하기도 했다 . 
하지만 1941 를 위대 미군 연출 하려던 밀리 어스 각본 마음 안 들어한 스필버그 갈등 빚었 영화 본 밀리 어스 엄청 화 내며 기분 나쁘 했다 . 
평 그냥 그랬고 흥행 쫄딱 망했던 1600만 달러 만들어 240만 달러 버는데 그쳤다 이 영화 2 차 대전 당시 표 착한 백인 부족 왕 맞서 싸운다는 영화 . 
그래도 이 영화 졸작 아니 범작 수준 영화로 원작 암흑 핵심 비슷 부분 있다 . 
그 다른 비디오 지옥 묵시록 2 로 나온 경우 있는 이 영화 Commando Invasion 원제 가진 1986년 필리핀 , 미국 합작 영화로 정말 괴작급 제목 모독 졸작 볼 생각 집어치우는게 좋다 . 
베트남 전쟁 미군 난데없는 프랑스 가 나오고 베트남인 죄다 도둑 , 사기꾼 , 백인 남자 환장 여자 나오는 싸구려 묻지마 액션 영화 이러 제목 붙인게 이 작품 대한 모독 . 
위 포스터 이 악역 나왔었다 . 
이렇게 마구잡이 제목 붙여 속편 내던 옛 비디오 DVD 도 그렇긴 하다 시절 추억 볼 수 있는 개 망신 사례 할 수 있다 일본도 꽤 흥행 작이거나 알려진 영화 멋대로 2 라든지 엉뚱 제목 , 비슷 제목 내기 하지만 이러 유명 영화 쓰는 것 알아서 피하곤 했다 . 
묵시 록 외인부대 90년 초반 주말 외화 더빙 방영 된 Mercenari dell apocalisse , 영어 제목 Apocalypse Mercenaries 1987년 영화로 2 차 대전 유럽 배경인 영화로 비슷 유사 제목 꽤 있지만 . 
시즌 17 17 화 이 번즈 인도 세운 원자력 발전소 관리 하러 발령 받으면서 생기는 에피소드 지옥 묵시 록 일부 패러디 하였다 . 
그리고 이코노미스트 그룹 2010년 5월 1일 이코노미스트 표지 패러디 했다 . 
아크로폴리스 나우 를 시작 의 경제 혼란 빠진 상황 비유 것 . 
사진 인물 독일 총리 . 
2004~2010년 큰 인기 모았던 미드 가 로크 비꼴 때 커츠 대령 부른다 . 
10 화 새우 마물 대규모 공격 장면 오마주 되었다 . 
발 퀴리 기행 음악 틀며 쳐 들어오는 장면 그야말로 입 벌어진다 . 
허나 류캔 도 죄다 냉동 되어 박살 난다 . 
의 부제 지옥 묵시 록 , 주 활동 무대 . 
예능 보니 영화 제목 걸 맞게 지옥 같은 예능 무대 속 멤버 6 인 대놓고 미치 모습 보일 예정 . 
의 보스 쓰러 뜨 리 주는 칭호 지옥 묵시 록 . 
이후 게임화 결정 되었으며 모집 하기 시작 했다 . 
발매 년도 2020년 예정 되어 있으며 게임 제작 폴아웃 뉴 베가스 , The Witcher , Wasteland 2 같은 AAA 타이틀 참여 크리에이터 디자이너 , 디렉터 , 라이터 , 프로듀서 등 참여 있다 . 
게임화 대한 소식 원작 흠집 낼것 같아 걱정 되는 유저 스펙 옵스 더 라인 단점 보안 수작 나올 것 같다는 반응 등 유저 사이 호불호 갈리 있었 . 
무엇 의 악몽 잊지 못 하는 사람 있다 킥스타터 당초 목표 액 90만 달러 넘지 못 1 달 동안 17만 달러 , 상대 저조 모 금성 취소 되었다 . 
일단 2017년 갑자기 등장 게임화 자체 대단 뜬금 없는 점 , 스펙 옵스 더 라인 이상 충격 줄 수 있을지 회의 점 , 거창한 목표 비해 모 금액 90만 달러 로서 터 무니 없이 작아서 구현 의문 시 되는데 반해 구체 게임 디자인 실기 영상 거의 보여주지 않은 점 , 다른 게임 추가 모금 목표 보통 컨텐츠 확장 비해 킥스타터 추가 모금 목표 콘솔 이식 같은 올드팬 별 관심 없는 목표 제시 점 등 발표 당시 여론 회의 이기였기에 어찌 보면 취소 당연 하겠다 . 
이 개발 사인 Erebus LLC 는 냉담한 여론 대해 반성 표 하며 앞 직접 모금 받으며 2020년 출시 목표 게임 계속 개발 할 것 한다 . 
홈페이지 제시 된 모금 목표 액 590만 달러 모금 기한 1년 넘는데 어차피 자기 홈페이지 더 늘어날 수도 있을 것 . 
하지만 결과 프로젝트 공중 분해 되었고 게임화 취소 되었다 . 
생판 초면 다섯 명 완벽 범죄 위해 팀 구성 했다 . 
서로 이름 모르지만 , 서로 번호 따놓았다 . 
1992년 개봉 의 데뷔 작 . 
그 해 칸 영화제 황금 카메라 수상 . 
홍콩 느와르 물의 오마주 저 예산 로 , 직접 임 영동 감독 , 중국 배우 주연 용호 풍운 많은 컨셉 따왔다 . 
잠입 수 사관 , 창고 회담 , 경찰차 쌍 권총 쏴서 경찰 사살 하는 씬 , 마지막 3 자 겨누기 등 그것 . 
영화 시작 되면 범죄 늙은 대부 조 캐벗 그 아들 에디 , 그리고 장의사 검은 정장 갖춰 입은 남자 여섯 명 미스터 화이트 , 블론드 , 브라운 , 핑크 , 오렌지 , 블루 이 식당 둘러앉아 담소 나누고 있다 . 
하지만 의 이 밝히는 여자 대한 내용 느니 , 수첩 돌려 달라느니 , 난 팁 안 내겠느니 등 순 쓰잘 데 없는 이야기 투성이 . 
그런 이야기 한 후 그 자신만만하게 거리 나선다 . 
한편 그렇게 자신만만했던 오프닝 후 어두워진 화면 한쪽 헐떡이는 소리 들리고 , 총 맞은 미스터 오렌지 뒷 좌석 실 채 미스터 화이트 정신없이 차 몰고 있다 . 
그 약 속 장소 였던 창고 모이 , 미스터 오렌지 바닥 뉘 동안 미스터 핑크 도착 해서는 다른 사람 어떻게 되었느냐고 묻지만 미스터 화이트 상황 꼬이 짜증 낸다 . 
그 잠시 다투다가 , 화 참고 어떻게 된 건지 상황 짐작 한다 . 
영화 이러 식 현재 창고 와 과거 1 미스터 화이트 , 블론드 , 오렌지 과거 2 캐벗 6 명의 모임 를 오가며 진행 된다 . 
범죄 대부 조 캐 벗은 한 보석 들어오는 다이아몬드 탈취 하기 위해 6 명의 범죄자 모집 한다 . 
캐 벗은 보안 위해 각자 이름 출신 숨기 색깔 코드명 부여 다 . 
그렇게 모인 인물 미스터 화이트 , 핑크 , 블론드 , 브라운 , 블루 , 오렌지 . 
그리고 캐벗 아들 에디 동참 하여 총 8 명 범죄 가담 하게 된다 . 
그러나 경찰 범죄현장 이미 잠복 해있었고 , 난전 끝 미스터 브라운 사망 미스터 오렌지 총 맞는다 . 
임시 창고 도피 잔당 첩 있었 결론 도달 , 서로 믿지 못 하는 상황 속 비밀경찰 찾아내기 위해 주의 기울이는데 늘 그렇지만 타란티노 장기 서사 연출 대사 집중 되어있다 . 
파트 분할 시간대 종횡무진 넘나 드는 편집 캐릭터 드러내는 수다 잡담 , 70년 음악 사용 OST 등 타란티노 영화 특징 고스 란 히 간직 영화 . 
다만 데뷔 작 인지 저 예산 인지 몰라도 다른 작품 투 박한 느낌 드는 것 사실 . 
중간 미스터 블론드 경찰 귀 잘라내는 장면 타란티노 특유 폭력 잘 알려져 있다 . 
신나 음악 배경 덤덤 , 그것 자행 되는 폭력 절단 장면 직접 묘사 하지 않는데도 섬뜩 짝 없다 . 
헐리웃 역사상 가장 충격 장면 6 위로 매 겨진 장면 하다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 도입 부는 범죄 시행 앞서 모인 7 명의 범인 식사 테이블 의 히트 곡 Like a Virgin 의 의미 대해 질 펀한 분석 나누는 장면 시작 된다 . 
여기 가장 열심히 떠드는 미스터 브라운 쿠엔틴 타란티노 본인 정작 그 뒤 몇 장면 나오지도 못 나 총 맞아서 앞 안 보여 한 마디 남기면서 시동 걸려고 노력 하더니 , 미스터 화이트 경찰 처리 하는 동안 미스터 오렌지 고개 돌린 사이 사망 한다 . 
미스터 브라운 의견 따르면 곡 주인공 로 그게 너무 크고 아름 남자 하다 보니 마치 처녀 돌아간듯 한 아픔 뭐 대충 그런 내용 . 
플롯 전혀 무관 내용 도 주의 끌어당기고 자연 캐릭터 관계 묘사 하는 , 타란티노 특유 장광설 잘 드러나는 장면 . 
대사 맛깔 지게 꾸미는 데 거의 대사 절반 차지 하는 욕설 한몫 하지만 , 한국인 입장 정제 된 자막 보고 있으면 그 맛 조금 떨어지는 아쉬움 있다 . 
이후 가 연기 하는 미스터 핑크 팁 안 내겠다며 떠벌이는 장면 영화 백미 . 
그런데 스티브 부 세미 차기작 웨이터 나왔다 . 
미스터 오렌지 거기 설득 당해서 낸 팁 돌려 달라 했다 이러 주제 전혀 상관 수다 이는 영화사 중요 , 기존 영화 시나리오 배우 내뱉는 대사 것 본 편의 줄거리 관련 없는 말 하지 않는 절제 되고 기능 역할 이었는데 , 실제 현실 세계 사람 주고받는 대화 이 영화 쓸데없 잡담 태반 . 
또 마돈나 노래 가사 직접 언급 하는 등 은 극 의 리얼리티 살리는 효과 줬다 . 
영화 도입 부의 내용 영화 전체 줄거리 관통 한 다라 주장 있는 , 이 주장 따르면 혼자 팁 내 려고 하지 않은 미스터 핑크 혼자 살아남고 , 이러 미스터 핑크 웨이트리스 팁 먹고 산다 등 웨이트리스 동정 하는 듯 미스터 화이트 미스터 오렌지 동정 , 캐벗 미스터 핑크 팁 내지 않았다고 고자질 하는 미스터 오렌지 팀 배신자 것 . 
또한 캐벗 조그만 노트 인해 조그만 갈등 일어나고 , 이로인해 미스터 블론드 이 놈 쏴 버릴까 요 하는 농담 후의 미스터 화이트 미스터 블론드 불화 예견 하는 것 것 . 
마지막 쓸데 없는 이야기 하던 미스터 블루 브라운 사실 극 중 별로 중요 치 않은 인물 것 말 하는 것 것 , 타란티노 계획 것 아니 모른다 . 
여담 , 미스터 오렌지 후반 부 떠드는 화장실 사건 도 타란티노 연출 과시 하는 긴장감 있는 장면 중 하나 . 
해당 대목 미스터 오렌지 동료 말 하는 장면 , 화장실 경찰 대치 중 얘기 하는 장면 , 술집 캐벗 부자 직접 써 먹는 장면 뒤 섞여 있다 . 
미스터 오렌지 얘기 하며 마주 보는 풍경 바꿈 세 장면 한꺼 번 넣은 것 . 
정작 그 내용 극 중 지어 낸 극중극 게 , 마치 타란티노 그 영화 보는 관객 사이 시사 하는 듯 하다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 미스터 오렌지 미스터 화이트 미스터 핑크 다이아몬드 찾고 캐벗 부르러 간 사이 , 자신 잡아 온 마빈 내쉬 경관 고문 하던 미스터 블론드 쏴 죽여 버린다 . 
내쉬 경관 미스터 오렌지 이미 알 있었 , 그 이름 프레디 것 기억 있었 . 
내쉬 경관 근무 하는 경찰서 미스터 오렌지 협조 하던 곳 이었기 때문 이었다 . 
내쉬 경관 정말 아무 것 모르는 불쌍 캐릭터 보였지만 , 사실 자기 목숨 걸어가면서 같은 경찰 지키고 있었 것 . 
이후 미스터 오렌지 현재 시점 이전 무슨 일 했는지 , 어떻게 하여 캐벗 일당 잠입 하게 되었는지가 나온다 . 
여기 위 언급 화장실 장면 이 나온다 . 
한편 미스터 화이트 미스터 핑크 캐벗 부자 함께 돌아오고 , 미스터 블론드 죽은 걸 보자 미스터 오렌지 추궁 한다 . 
처음 미스터 오렌지 부축 해왔던 미스터 화이트 끝 미스터 오렌지 옹호 하며 캐벗 부자 맞서고 , 상황 계속 꼬이 것 분노 에디 내쉬 경관 죽여 버린다 . 
캐 벗은 미스터 오렌지 배신자 라며 총 겨 누지 미스터 오렌지 믿고 있던 미스터 화이트 캐벗 총 겨누 , 거기 아버지 지키기 위해 에디 총 든다 . 
서로 그렇게 3 자 겨누 기를 하는 순간 캐벗 총 쏘고 , 거기 미스터 화이트 캐벗 죽이자 에디 미스터 화이트 , 미스터 화이트 에디 서로 총 쏴서 에디 죽는다 . 
그 와중 프로 답 를 외치 숨어있던 미스터 핑크 범인 전원 치명상 내지 사망 상태 빠지자 혼자 다이아몬드 가방 들고 도주 한다 . 
한편 미스터 화이트 그때 살아있던 미스터 오렌지 껴안고 살아날 수 있을 것 되 뇌 . 
그런 미스터 화이트 미스터 오렌지 고백 다 . 
이렇게 믿는 도끼 발등 찍힌 미스터 화이트 분노 회한 가득 찬 채 울부짖다가 뒤 이어 들이 닥친 경찰 앞 결국 미스터 오렌지 쏴 버리고 , 자신 총격 받아 사망 만다 . 
미스터 화이트 미스터 오렌지 둘 남은 장면 창고 바깥 소리 낮게 깔린다 . 
이 소리 잘 들어 보면 총 소리 함께 미스터 핑크 쏘지 마 난 총 맞았다고 외치는 대사 들을 수 있다 . 
결국 미스터 핑크 도주 성공 못 했고 , 죽었거나 잡혔을 가능성 높다 . 
다만 큰 목소리 여러 번 외치는 걸 봐 선 죽 정도 중상 아니 듯 . 
그리고 게임 판 미스터 핑크 운명 게임 난이도 따라 달라진다 . 
모든 레벨 사이코 Psycho 로 클리어 하면 살해 , 몇몇 레벨 사이코 로 클리어 하면 다이아몬드 없이 탈출 하며 , 모든 레벨 프로 Professional 로 클리어 하면 다이아몬드 챙긴 채 경찰 로부터 도망가는 마지막 레벨 하게 된다 . 
디지몬 어드벤처 OST 대한 내용 문서 , 던전 앤 파이터 직업 드래곤 나이트 북미판 1 차 각성 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
관련 문서 Freeeeeedooooooom Your heart is free . 
Have a courage to follow it 맬 깁슨 감독 주연 중세 . 
영화 묘사 할 때 가감 없이 잔인 실상 묘사 데 있어서 선구 자격 영화 . 
다루는 시대 다르 하지만 몇 년 앞서서 온갖 유혈 낭자 전 투신 보여줬다 . 
그러나 전술 고증 면 여전 부족 점 많아서 , 병사 대열 이루지 않고 뒤 섞여 난전 벌이는 1950-60년 사극 한계 온전히 벗어나지는 못 했다 . 
독립 위해 활약 1270 1305 의 일대기 각색 영화로 장엄 비장 무드 실제 역사 것 받아들여지기 쉬우나 , 이 영화 내용 실제 역사 받아들이면 매우 곤란 . 
역사 소재 따온 픽션 . 
자세 내용 하단 고증 부분 참고 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 하급 귀족 윌리엄 월레스 와 투쟁 하던 아버지 형 회담 하자 고 불러 낸 잉글랜드 측 배신 처참 죽자 , 삼촌 손 맡겨져 와 검술 등 각종 교양 익혔으나 , 아버지 형 죽음 인한 트라우마 때문 , 피 끓는 거리 먼 소시민 인물 성장 . 
그러나 인종청소 일환 반 항심 강한 스코틀랜드인 를 바꾸고자 미끼 영주 반란 투성이 스코틀랜드 땅 보낸 잉글랜드 왕 에드워드 롱섕크 때문 잉글랜드인 영주 사랑 하는 여자 순결 뺏길 위기 처 하자 몰래 결혼 하게 되는데 , 이 월레스 부인 잉글랜드 병사 겁탈 하려 하자 이를 막는 과정 부인 잉글랜드 잡히게 되고 , 잉글랜드인 영주 월레스 잡기 위 하여 부인 살해 하면서 월레스 아내 살해 범인 영주 죽인 것 시작 월레스 스코틀랜드 전면 반란 돌입 하게 되고 , 이 것 막기 위해 는 대군 보내지만 월레스 스털링 전투 잉글랜드 대군 격파 하는 한편 , 스코틀랜드 유력 귀족 이자 귀족 대표 와 친분 쌓는다 . 
그리고 기세 올라 아예 잉글랜드 쳐 들어가 스코틀랜드 대한 침략 주 거점 를 함락 시키고 왕 조카 죽인다 . 
이 과정 월레스 로버트 부패 나약 스코틀랜드 귀족 단합 해 적 싸울 수 있도록 이끌어 달라 계속 간청 , 로버트 현실 어려움 때문 마음 정 하지 못 한다 . 
그러나 자신 믿는 월레스 마음 그 서서히 감 되어 그 반드시 도와주겠다고 약속 한다 . 
한편 노회 잉글랜드 왕 에드워드 1 세는 프랑스 왕녀 보내서 평화 교섭 하는데 , 그런 척 하면서 뒤 대규모 군대 소집 해 직접 전 면전 나선다 . 
문제 이 과정 동성애자 이자 나약 찌질 성격 가진 왕자 호감 못 느끼던 이사벨 와일드 하면서도 교양 갖춘 월레스 홀랑 반했다는 것 곧이어 스코틀랜드 잉글랜드 폴커크 맞붙었는데 , 처음 잉글랜드 붙은 아일랜드 포섭 해 잘 나가는 듯 했다 . 
그러나 월레스 작전 달리 , 월레스 롱섕크 옆 서 있던 한 기사 따라잡혀서 죽 뻔한다 . 
그런데 월레스 간신히 그 기사 쓰러 트리 죽이려고 헬멧 벗기고 보니 , 그 기사 아버지 충고 때문 완전 변절 였다 심한 쇼크 받은 월레스 모든 걸 포기 듯이 드러누워 버리지만 , 양심 가책 느낀 로버트 월레스 자기 말 태워 도망 시킨다 . 
이후 월레스 잠적 , 그리고 그 맞춰 다시 반란 세력 커지는데 , 지대 양심 가책 느꼈던 로버트 다시 월레스 화해 하여 같이 스코틀랜드 독립 이루자고 월레스 사절 보낸다 . 
당연 월레스 한 번 배신 했던 로버트 약속 월레스 친구 믿지 않았지만 , 월레스 반대 무릅쓰 고 약 속 장소 나가려고 하고 , 그 과정 넌 네 마누라 그림자 쫓아다니고 있을 뿐 외치던 친구 두 겨 맞기까지 하지만 로버트 한번 더 믿어 보기 하고 홀 연히 떠난다 . 
당일 약 속 장소 나타난 월레스 로버트 환대 , 로버트 몰래 뒷구멍 로버트 아버지 배후 조종 받은 로버트 가신 월레스 기습 해서 사로잡아 이 새 x 또 약 팔았어 로버트 아버지 짐승 울부짖지만 엎 질러진 물 어쩔 수 없었 . 
끌려 간 월레스 재판관 앞 대해 자백 하냐 는 질문 당당 대답 하며 자신 죄 인정 하지 않고 결국 길고 고통 죽음 교수척장분지형 처 해지 게 된다 . 
이사벨 달려와 월레스 고통 없이 자결 거나 고통 느끼지 않게 마취약 먹으라 고 권하지만 월레스 당당 죽기 위해 거절 한다 . 
결국 마지못해 마시긴 하지만 , 이사벨 떠난 사이 입 머 금은 마취약 뱉어 버린다 . 
월레스 목 졸리 사지 마구 잡아당겨진 뒤 배 따여 산 채 내장 뽑혀지는 잔혹 형벌 당하 자비 구걸 하면 빠르 죽여주겠다는 재판관 월레스 동 정해 자비 구하라 외치는 군중 고통 속 Mercy 를 말 하려는듯 하다가 대신 외치면서 영국 끝 자신 신념 천명 옛 부인 환상 군중 속 보며 죽는다 . 
병상 누워 있던 왕 에드워드 세자빈 이사벨 받게 되고 , 월레스 고함 소리 함께 숨 끊기며 사망 한다 . 
영화 스코틀랜드 왕위 계승 인정받으러 잉글랜드 대군 만난 로버트 보여주며 이어진다 . 
이제 가 된 그 굴욕 회의 감 쌓여 있었 , 월레스 유품 본 후 결심 굳히고 과거 월레스 동료 설득 한다 . 
그 설득 함께 첫 반란 때 그 함께한 캠벨 월레스 사용 했던 클레이모어 던지고 , 스코틀랜드 용감 돌격 하며 , 땅 꽂힌 클레이모어 배경 월레스 조용 나레이션 나오며 영화 끝난다 . 
때 서기 1314년 , 굶주리고 수 적 불리 , 스코틀랜드 애국자 적 돌진 했다 . 
그 영웅 서사시 용감 싸웠고 , 스코틀랜드인 답 싸워 마침내 똑같이 시절 자유 쟁취 하는 투쟁 겪었음에도 미국 흥행 제작비 못 건졌으나 한국 당시 전국 200만 관객 넘는 상당 대박 거둬들였고 와 스코틀랜드 성공 , 국외 흥행 수익 1억 4천만 달러 달 했다 . 
그리고 아카데미 최우수 작품 및 감독 비롯 중요 부분 수상 . 
이는 굉장 의외 결과 였다 . 
당시 유력 후보 거론 된 영화 이었고 비평 이안 감독 이나 우체국 같은 영화 밀렸던 브레이브 하트 였기 때문 . 
한편 역사 왜곡 때문 상영 금지 주장 나왔으며 유 달리 악평 받았는데 , 잉글랜드 영화 잡지 엠파이어 는 그 해 3월 역대 작품 수상작 중 최악 영화로 이 영화 선정 했다 . 
단 실제 이 스코틀랜드 국민당 지금 스코틀랜드 의회 제 1 당 앞서 말 한 대로 역사 왜곡 꽤 많은데 심지어 스코틀랜드인 이 영화 실제 역사 차이 멘붕 할 정도 , 영화 영향력 얼마나 큰지 알 수 있다 . 
재미있는 점 자유 위해 싸우는 이상주의 일대기 그린 영화 줄거리 실제 역사 견줘보 상당 엄청 사실 다른 점 많다는 걸 알 수 있다 . 
제목 브레이브 하트 Braveheart 는 주인공 월레스 아니 그 배신 의 별명 . 
단 이 것 윌리엄 월레스 별명 차용 된 것 그 여 하는 알 수 없다 . 
그런데 작 중 로버트 더 브루스 아버지 때문 월레스 한번 배신 하긴 했지만 끝내 윌리엄 월레스 용기 감 되고 월레스 사후 그 뜻 이어 군대 이끌고 스코틀랜드 자유 쟁취 하였기 때문 제목 브레이브 하트 것 문제 아니 . 
영화 말미 로버트 더 브루스 스코틀랜드인 월레스 용기 뜻 이 은 것 묘사 되기 때문 . 
작 중 로버트 더 브루스 아버지 I don t want to lose heart 외친다 . 
또 꼭 별명 누군가 지목 하기 작 중 여러 스코틀랜드인 의분 상징 할 수도 있다 . 
작 중 묘사 되는 스코틀랜드인 모습 고증 대부분 오류 , 얼굴 파란 물감 워 페인트 칠하는 것 작 중 시대 1000년 전 살았던 고대 픽트족 풍습 , 극 중 스코틀랜드인 모두 입고 있는 벨트 플 레이드 체크 무늬 는 방향 잘못 입었을 뿐더러 작 중 시대 500년 후 16 세기 에나 등장 유행 복식 . 
스코틀랜드인 야성 민족 묘사 하기 위해 로버트 브루스 외 거의 모두 거친 킬트 두르고 있는 것 나왔지만 실제 야인 살았던 이 하이랜드 부족 영화 등장 하는 스코틀랜드 귀족 비교 풍요 로우 랜드 로 잉글랜드 귀족 비슷 복식 무장 하고 있었 . 
심지어 윌리엄 월레스 본인 전형 잉글랜드 귀족 전사 아밍 소드 체인 메일 무장 있었 영화 무슨 야만인 그려놨다 . 
오히려 당시 하이랜더 미개하다고 봤던 로우 랜더 하이랜더 입혀놓은 것 굉장 오류 . 
이어서 창병 또한 무슨 야만 농민 같은 잡병 차림 나왔는데 , 실제 스코틀랜드 창병 튼튼 갑옷 투구 중 무장 군대 였다 . 
사실 월레스 본인 스코틀랜드 영향력 꽤 있던 부유 기사 였으니 부하 장비 허 술 했을 리 없다 . 
월레스 이끌던 군대 잉글랜드 별 차이 없는 갑옷 무장 기사 보병 군대 였는데 , 영화 속 얼굴 푸른 물감 칠한 고대 픽트족 이미지 월레스 군대 그렸다 . 
혹은 , 정확 1745년 스코틀랜드 중심 일어난 자코 바이트 반란 영향 받았을 수도 있다 . 
실제 당시 스코틀랜드 군 그린 삽화 보면 , 작은 가죽 방패 검 경 무장 병사 등 이 영화 나오는 스코틀랜드 복식 꽤 유사 . 
멜 깁슨 골수 가톨릭 신도였고 , 18 세기 자코 바이트 운동 특히 가톨릭 믿던 하이랜드 지방 벌어졌고 실제 도 종교 동기 크게 작용 했음 감안 하면 감독 여기 모티브 얻었을 가능성 있다 . 
이는 전반 고증 보편 알려진 스코틀랜드 하이랜더 이미지 대중 어필 하기 좋다고 판단 된 것 이를테면 헐리우드 영화 오리엔탈리즘 판타지 내보내는 동양 이미지 비슷 . 
공주 가 월레스 사랑 하는 사이 몰래 그 아기 낳아 잉글랜드 왕 키웠다는 것 심각 엉터리 설정 . 
철컹철컹 더구나 이사벨 월레스 죽은 지 4년 후 잉글랜드 시집 갔다 . 
사랑 영혼 다만 역사 속 이사벨 반란 귀족 로저 모 티머 정부 두고 , 그 손 잡고 에드워드 2 세 페위시킨 후 죽였다 . 
월레스 역시 반란 귀족 할 수 있으니 이사벨 라가 월레스 사랑 설정 , 역사 이 사 벨라 로저 모 티머 관계 따온 듯 . 
영화 그녀 순정 선량 인물 나오지만 실제 오히려 노련 정치 가이거 간악 독부 였다 . 
그녀 가 된 후 남편 의 실책 왕권 흔들리자 기회 노리 외교 교섭 차 프랑스 건너가는데 , 남편 왕 조건 거부 하자 심지어 일설 에드워드 2 세 부하 시켜 마구 때려 죽였다고도 하며 화장실 일보 있던 에드워드 2 세 쇠 꼬챙이 찔러 죽였다는 설도 있다 만약 영화 실제 역사 대입 해서 세자빈 월레스 사랑 했기에 잉글랜드 특히 남편 왕 를 의도 관광 태웠다고 하면 그럴 법도 할 정도 무시무시 행적 . 
영화 후일 그렇게 시집 작살 낸 이유 영화 창작 듯 . 
비록 실제 역사 다르 , 나름 영화 속 이 사 벨라 통 하는 점 많다 . 
실제 이사벨 월레스 아무 관계도 없었 , 반란 일으켰다 프랑스 망명 로저 모 티머 정부 두었고 로저 모 티머 손 잡고 에드워드 2 세 페 위시 키 죽여 버렸다 . 
즉 , 영화 속 이 사 벨라 반란 사랑 하여 관계 , 시집 대한 강한 적개심 가질 만 인물 것 . 
영화 영 순진 인물 아니 월레스 도울 때 등 보면 유능 면모 있으며 , 반란 불륜 관계 맺고 시댁 무너뜨릴 계획 죽어가는 에드워드 1 세 귀 속삭이는 등 비장 면모 있어 , 영 얌전 인물 아니 어찌 보면 하는 짓 역사 속 이 사 벨라 비슷 . 
다만 그녀 정부 손 잡고 에드워드 2 세 페 위시 켜 옹립 아들 에드워드 3 세는 영화에서처럼 불륜 얻은 아이 아니 . 
초상화 보이는 외모 검은 머리 미녀 소 피 마르 소 어느 정도 일치 다 . 
단 이사벨 초장 에드워드 2 세 싫어 시댁 무너 뜨리 려고 암약했던 것 아니 , 오히려 어느 시점 남편 든든 정치 동반 맹활약 했다 . 
그러나 그 노력 제대로 보답 받지 못 권력 에드워드 2 세 측근 데 스펜서 일가 넘어가자 더 이상 참지 못 등 돌려 버린 것 . 
모 티머 정치 제휴 및 불륜 이 시점 이후 일이 . 
영화 다소 표독 폭 묘사 된 는 병마 시달리다가 월레스 고함 급사 것 아니 , 매우 편안 반란 괴수 월레스 , 들어내고 , 즉 절대 월레스 패기 지려서 죽은 것 아니 , 오히려 월레스 엄청나 승리 거둔 후 죽은 것 . 
오히려 에드워드 1 세는 월레스 의 봉기 해결 하는 데 고심 했고 , 죽음 맞이 하기 직전 그 로버트 1 세 봉기 진압하 스코틀랜드 재정 벌 하기 위해 직접 병력 이끌고 요크 북상 이었으나 행군 도중 병 쓰러져 내 시체 스코틀랜드 평정해서 거기 묻어 달라 는 유언 남기고 죽었다 . 
사실 에드워드 1 세는 우리나라 처럼 잉글랜드인 측 보면 현명 명 외모 역시 훤칠 키 미남 이었다고 전해진다 . 
별명 꺽 다리 Longshanks 역시 롱 다리 덕분 붙은 것 . 
잉글랜드 입장 어디 굉장 명 이었던 를 악랄 폭 만든 데 중세 흔히 있던 지배 층 간의 정치 싸움 영토 분쟁 , 왕위 계승 분쟁 가지 잔악한 현대 침략 전쟁 , 인종 청소 전쟁 그려놨다 보니 욕 많이 먹었다 잉글랜드 사람 이 영화 대해 분노 만도 하다 . 
물론 에드워드 1 세 당시 기준 적 매우 잔혹 건 사실 이기 때문 스코틀랜드인 그렇게 보이는 것 또한 이유 있는 셈 . 
역사 바라보는 시선 상대성 알 수 있는 부분 . 
그러나 에드워드 1 세 정책 인종청소 수준 이었던 것 절대 아니 , 죄 없는 민간인 종교 시설 건드리지 않으려고 나름 조심했다 . 
그 전쟁 가장 잔혹 것 로버트 브루스 봉기 이후 정벌 전 이었는데 , 이는 노년기 스트레스 브루스 성역 정적 살해 하는 당시 기준 엄청나 폭거 저지른 것 때문 격노 때문 이었다 . 
그러나 이 때 분노 조금 가라앉고 나자 군 사령관 친서 보내어 브루스 반란 직접 관계 없는 백성 건드리지 말라 고 명령 했다 Phillips , 2010 즉 , 중세 기준 자신 직접 대적 하는 적 잔혹 , 그래도 최소한 넘지 말아야 할 선 지키려고 했던 왕 이었다 . 
실제 역사 근거 부족 대한 묘사 . 
가 무슨 초야권 고분고분 않은 스코틀랜드인 피 더럽혀 인종 개량 해서 말 잘 듣게 하려는 수단 쓴다는 것 자체 워낙 막장 설정 실제 론 그냥 영주 영민 결혼 세 같은 걸 뜯어내는 것 이었고 , 그냥 는 영주 소유 정도 의미 있는 제도 . 
게다가 잉글랜드 스코틀랜드 초야권 발동 했다는 기록 없다 . 
우리나라 세계사 왜곡 대한 영화로 이 영화 초야권 및 여러가지 왜곡 자주 언급 하는 책자 있을 정도 . 
영화 현실 순응 할 수 없는 일반인 , 월레스 용기 감 되어 투쟁 하게 되는 것 묘사 된 로버트 브루스 사실 영화 나오는 환자 아버지 같은 철저 마키아벨리 스트로 소시민 거리 먼 노련 정치 이었다 . 
월레스 죽어 갈 때 로버트 에드워드 1 세 밑 있다 기회 노리다가 무능 가 즉위 하자 군대 일으켰고 , 그 가 지휘 하는 잉글랜드 격전 끝 격파 하여 스코틀랜드 지배자 군림 된 것 . 
따라서 로버트 1 세는 스코틀랜드 독립 시킨 명 이자 영웅 . 
사실 에드워드 1 세 위협 된건 브레이브 하트 윌리엄 월레스 의 로버트 1 세였던 것 , 하지만 이 영화 실제 역사 스코틀랜드 독립 실질 쟁취 승전 그 로버트 그냥 찌질 거리 다가 마지막 각성 심 약 맨 나온다 . 
로버트 1 세 월레스 친밀한 신뢰 관계 묘사 것 문제 있다 . 
실제 정치 필요 따라 결탁 하고 경쟁 했던 전형 정치 경쟁자 관계 . 
스코틀랜드 봉기 어디 당시 였던 스코틀랜드 왕위 계승 개판 되면서 잉글랜드 거기 한 몫 껴서 왕위 계승 주장 했기 때문 일어난 귀족 기사 봉건영주 계급 간의 다툼 , 근대 민족주의 달리 일반 들이나 서민 걱정 할 일 아니 . 
월레스 역시 애초 농노 아니 하급 귀족 이었다 . 
영화 홀몸 나오지만 실제 월레스 죽 당시 이미 아들 있었 유언 남겼다 . 
참고 월레스 당한 처형 법 반역 적용 하는 형벌 중세 유럽 가장 끔찍 형벌 손 꼽힌다 . 
물론 월레스 장렬 최후 맞이 데 변할 없다 . 
유언 나 처럼 묶여서 순종 하지 자유 처신 것 . 
영화 가 뽑히면서도 를 크게 외치 않았지만 그 유언 함축 꽤 잘 나타낸 셈 . 
영화 평지 만나 적의 장창 카운터 들이 난전 아군 기병 포위 섬멸 것 묘사 된 스털링 전투 원래 의 전투 , 다리 건너던 잉글랜드 기습 돌격 해 혼란 빠뜨려 승리 전투 . 
즉 돌격 건 것 스코틀랜드 쪽 , 그것 매우 유효 기습 이었다 . 
고증 유일 잘 된 부분 라면 사령관 서리 백작 전투 당일 날 사실 서리 백작 얼빠진 지휘 관 아니 젊은 시절 에드워드 1 세 따라다니며 실전 경험 쌓은 노장 , 에드워드 1 세 첫 스코틀랜드 침공 당시 던바 전투 스코틀랜드 손쉽 격파 했던 나름 유능 장수 였다 . 
아무래도 5 배 달 하는 압도 우위 믿고 정신 빠져 있었 듯 하다 . 
게다가 스코틀랜드 왕 지휘 하던 군대 손쉽 박살 낸 경험 있으니 , 왕도 없는 귀족 지휘 하는 소수 떨 거지 별거 아니 오만 빠져있었을 가능성 높다 . 
전투 얼마 지나지 않아 세워진 새 다리는 현재 남아있다 . 
영국 가장 잘 보존 되어 있는 중세 석조 다리 중 하나로 , 아직도 사용 되고 있다 . 
영화 찍자고 다리 지을 비용 없었 한다 . 
오히려 영화 묘사 된 스털링 전투 실제 역사상 로버트 1 세 대승 베 넉 번 전투 전개 과정 비슷 . 
잉글랜드 측 성급한 기병 돌격 장창 방패 벽 저지 뒤 보병 돌격 잉글랜드 보병 진 묶고 , 그 사이 소수 기병 우회 돌격 잉글랜드 궁 병진 격파 후 포위 섬멸 것 베 넉 번 전투 전개 매우 유사 . 
심지어 잉글랜드 지휘 관 도주 하는 것 똑같 . 
로버트 1 세 위업 고스 란 히 복사 붙여넣기 것 . 
스털링 전투 전개 대해 서는 . 
물론 폴커크 전투 역사 많이 다르 . 
실제 전투 잉글랜드 기사 대가 스코틀랜드 기사 궁수 진 격파 뒤 장창 진 공격 하다가 물러나고 장궁 병들이 단단 장창 병 방진 사 격전 무너뜨렸다 . 
그리고 잠시 물러났던 기사 보병 재차 돌격 하여 대열 무너진 스코틀랜드 섬멸 해 버렸다 . 
이 때 스코틀랜드 기병 고작 500 명 2천 되는 잉글랜드 기병 비 하면 숫자 매우 열세였고 , 전투 경험 부족 잉글랜드 기병대 상대 안 됐다 . 
게다가 순수 전술 , 전략 윌리엄 월레스 능가 에드워드 1 세 군사 유능 면모 보여준 폴커크 전투 윌리엄 월레스 전술 말려서 발리다가 찌질 매수 이긴 것 묘사 했다 . 
전체 스코틀랜드 쪽 사실 맞는 부분 그 는 점 , 그리고 수 적 압도 상황 승리 했다는 점 없다 . 
게다가 양적 , 질적 딸리긴 해도 대부분 스코틀랜드 병사 잉글랜드 갑옷 검 , 방패 무장 중세 귀족 기사 였지 , 위 서술 것 영화 마냥 킬트 두른 야만인 아니 . 
윌리엄 월레스 지지자 이자 윌리엄 월레스 함께 모 레이 백작 앤드류 졸지 폴커크 전투 배신자 이자 매국노 되어 끔 살 되어 버렸다 . 
앤드류 뒤 이 은 모 레이 백작 랜돌프 로버트 1 세 함께 싸우며 스코틀랜드 독립 이뤄 낸 장군 역사 대대로 스코틀랜드 독립 위해 헌신 위인 작 중 엄청나 역사왜곡 고인 드립 저지른 셈 . 
모 레이 가문 후손 영화 보고 빡쳤을 듯 . 
여하튼 실제 역사 차이점 상당 많아 어디 픽션 받아들여야 하는 영화 임 불구 마치 사실 받아들이는 사람 많을 정도 반향 큰 영화 , 더군다나 이를 문제 된다 . 
역사 다루는 영화 좀더 조심 할 필요 있다 . 
자기 생각 잘생기 야성 이미지 집대성 같은 윌리엄 월레스 실제 중년 잉글랜드 기사 갑옷 중 무장 기사 모습 이었으니 1962 감독 데이비드 린 주연 T . 
E . 
로렌스 오마 샤 리프 알리 족장 파이잘 왕자 앤서니 퀸 아우 아부 타이 잭 호킨스 앨런비 장군 은 당시 의 영토 였던 중동 지역 수복 혹은 교란 위해 현지 토착 부족 부추겨 반란 일으키려 했다 . 
이 계획 일환 아라비아 파견 된 영국군 의 일대기 그린 대작 영화 . 
1962년 제작 , 1500만 달러 당시 기준 초대 규모 제작비 투입 된 작품 전세계 흥행 해 무려 7000만 달러 벌어 들인다 . 
심지어 당시 한국 큰 인기 끌었다고 한다 . 
이 걸 맞게 평단 호평 상복 충만 대작 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이 한창 , 를 둘러싸고 과 이 대치 있을 무렵 영국 아랍인 참전 및 지원 요구 하기 위해 정보 국 소속 로렌스 중위 피터 오툴 를 중동 파견 한다 . 
로렌스 영국 기대 이상 아랍인 위해 헌신 해 분열 된 아랍 통합 마침내 오스만 제국 중동 거점 를 점령 , 이로인해 아랍인 아라비아 로렌스 별칭 불리 된다 . 
하지만 , 전쟁 계속 되며 로렌스 심신 점차 피 폐해 지고 , 전투 중 오스만 제국 포로 잡히는데에 이어 장교 강제 추행 당하며 완전 무너지고 만다 . 
게다가 오스만 제국 몰락 가시 되며 중동 독립 논의 할 때 다가오자 열강 독립 약속 내버리고 분할 점령 음모 기도 한다 . 
이 로렌스 영국 정부 항의 하며 아랍 민족 단결 호소 하지만 , 그 또한 탐욕 눈 멀어 다툴 뿐 단결 하지 않는다 . 
결국 소환 명령 받고 영국 돌아가지만 , 로렌스 계속 해서 자신 중동 다시 보내줄 것 청 한다 . 
그러나 , 중동 문제 이미 열강 현지 기득권 간의 정치 합의 끝나 버려 로렌스 돌아갈 자리 어디 없다 . 
결국 로렌스 오토바이 몰다 교통사고 사망 한다 . 
본 영화 원작 로렌스 자서전 지혜 일곱 기둥 . 
그런데 이 자서전 내용 자체 엄청나 뻥 섞여 있다 의견 있으니 그 점 감안 해야 한다 . 
실제 원작 몇몇 어이없는 이야기 영화 좀 있어 보이 손 봤다 . 
이를테면 로렌스 하 인격 된 두 명의 아랍 청년 최후 실제 황당하기 이를 데 없다 . 
아울러 실제 인물 로렌스 전쟁 후 자신 해온 일 대한 회의 느끼고 가명 군대 입대 하다가 걸리는 등 이런저런 일 겪다 결국 은둔 사고 사망 한다 . 
참고 영화 첫 장면 바로 그 사고 다루고 있는 의미 심장 하게도 마지막 장면 로렌스 앞 오토바이 추월 한다 . 
1962년 개봉 당시 상영 시간 너무 길다는 이유 전체 분량 35분 잘려 나간 187분 버전 개봉 되고 나머지 35분 분량 잊혀졌다가 , 1989년 와 의 활약 복원 및 화질 보정 이뤄져 재 개봉 되는 우여곡절 겪었다 . 
당시 판권 가지 있는 컬럼비아 영화사 소 유주 는 비용 문제 복원 및 화질 보정 작업 난색 표 하였으나 , 스필버그 스 코세 이지 반 협박 다시는 컬럼비아 영화사 안 만든다 항복 하여 결국 빛 보게 되었다 . 
이 완전 판 원래 한국 상영 하기로 계획 된 마지막 70 mm 영화 였다 . 
한국 남아있던 마지막 70 mm 상영 관 이었던 대 한 극장 폐업 후 멀티플렉스 개조 하기 전 마지막 올린 영화 이 아라비아 로렌스 완전 판 . 
그런데 이 영화 예상 외로 흥행 하는 바람 대 한 극장 데이비드 감독 , 라이언 딸 뒤 이어 상영 폐관 한다 . 
다만 아라비아 로렌스 정도 흥행 입 소문 타지 못 해서 보통 한국 마지막 70 mm 상영작 이 영화로 알 있는 사람 더 많다 . 
2000년 8월 5일 파이잘 왕자 역 맡았던 앨릭 기니스 영국 웨스트서식스 주 미드 허스트 86 세 일기 타계 했다 . 
2001년 6월 3일 아 우드 아부 타이 족장 역 맡았던 앤서니 퀸 미국 매사추세츠 주 보스턴 86 세 일기 타계 했다 . 
2013년 12월 16일 로렌스 을 맡았던 배우 피터 오툴 런던 웰링턴 병원 81 세 일기 타계 하였다 . 
2015년 7월 10일 알리 족장 역 맡았던 오마르 샤 리프 카이로 심장마비 84 세 일기 타계 하였다 . 
엄청나 제작비 명 배우 명연기 , 웅장 연출 돋보이는 대작 영화 , 실제 영화 어디 구분 해서 보는 것 잊지 말아야 한다 . 
또한 그 내용 속 은근 백인 우월 주의 , 구체 및 서구 우월 주의 개봉 당시 비난 끊이지 않았다 . 
특히 미국 지금 상당 애정 받는 영화로 , 미 평단 1 차 세계대전 당시 어지러 정국 그 안 휘 말린 영국인 로렌스 한 개인 삶 영화 거대 서사 안 녹여내어 생각 하는 인간 서사시 평가 받았다 . 
이 영화 갖는 한계 원인 감독 데이비드 린 1908~1991 이 시대 살았던 이라 보수 면 컸던 인물 점 가장 크게 지적 된다 . 
그 다른 영화 나 인도 가는 길 역시 영화 속 등장 하는 들이나 인도인 대한 묘사 상당 비판 받은 바 있으며 특히 후자 경우 인도 극우 엄청나 비난 했으며 대다수 인도인 여론 좋지 않았던 영화 . 
영화 전체 마치 인도 무식 영국 지배 받아야 한다 는 느낌 깔려있다는 의견 있다 . 
물론 콰 이강 다리 나 인도 가는 길 그리고 아라비아 로렌스 모두 이 있는 작품 , 이 원작 장점 잘 살리면서도 집필 시각 필연 나오는 적 시각 아시아 대한 비하를 상당 편집 해서 공정하게 그린 점도 있다 . 
예 들면 본 아라비아 로렌스 도 영국 제국주의 대한 비판 또한 담고있다 . 
후반 부로 갈수록 로렌스 아랍인 동화 되어 항상 아랍인 옷 입고 진정 아랍인 독립 위해 싸우지만 , 본래 영국 정부 의도 1 차 대전 적국 의 후방 교란 하기 위해 그 지배 받고있던 아랍 민족 선동 해 반란 일으키게 했을 뿐 실제 독립시 켜준다는 약속 전혀 지킬 생각 없었 이 드러난다 . 
아랍 민족 로렌스 그저 전쟁 소모품 이자 장기판 말로 이용 되었을 뿐 . 
진심 아랍 현 지인 위해 싸우는 로렌스 향 영국 정부 관리 비웃음 냉대 , 그로 인해 정신 무너져가는 로렌스 광기 넘치 눈빛 연기 이 영화 말미 백미 . 
리얼리즘 사막 서사 걸작 영화로 홈 미디어 출시 다양 구성 되어있다 . 
감독 이 모든 것 70 mm 필름 안 아찔하리만치 거대 아름 사막 광활 경치 위 쏟아내려 영화 보는 내내 영상 미학 미장센 장관 . 
두 가지 판본 출시 되었다 . 
처음 나온 216분 판 색감 약간 잘못 설정 되었다는 평이 있었 후 나온 슈퍼 비트 판 DVD 는 화질 음질 개선 러닝 타임 가장 완전 버전 227분 수록 하여 발매 . 
참고 초기 216분 DVD 일부 부가 영상 수록 되어 있으나 한글 자막 지원 하지 않고 , 슈퍼 비트 판 일체 부가 영상 수록 되지 않았다 . 
는 2012년 11월 , 이 작품 탄생 지 50 주년 기념 하며 출시 . 
소니 보유 최고 클래식 대작 답 , 대 대적 4 K 리 마스터링 작업 통해 환상 퀄리티 복원 되었다 . 
해외 대형 박스 4 디스크 한정판 2 디스크 일 반 판 , 국내 2 디스크 일 반 판 출시 . 
2 디스크 일 반 판 본 편 부가 영상 각각 한 장의 BD 로 구성 되어 있으며 4 디스크 한정판 여기 추가 부가 영상 디스크 한 장 CD 한 추가 된 구성 . 
당초 4시간 가깝 본 편이 BD 한 장 수록 된다는 정보 알려지자 많은 사람 화질 떨어지지 않을까 우려 했지만 막상 나온 결과물 그야말로 완벽 . 
본 편의 상태 대해 서는 DVD 프라임 실린 를 참조 . 
구 작 복원 BD 중 BD 등 자웅 겨룰만 한 우수한 복원 상태 평가 . 
다만 수록 된 부가 영상 양 있어서는 조금 아쉬 평 . 
특히 한정판 포함 된 추가 부가 영상 디스크 용량 이 추가 분과 일반 판 부가 영상 모두 BD 한 장 충분 수록 가능 양 도 불구 한정판 구매 유도 하기 위해 부가 영상 디스크 2 장 나눴는데 정작 2012년 새로 제작 된 것 또 거의 없다 . 
그나마 재활용 DVD 시절 부가 영상 퀄리티 매우 훌륭 하고 , 정발 DVD 부가 영상 한국어 자막 지원 되지 않았다는 점 감안 하면 평가 할 만 다 . 
2013년 상반기 Mastered in Blu ray 시리즈 당 영화 블루레이 개선 판이 발매 예정 . 
이 시리즈 일종 슈퍼 비트 DVD 와 비슷 개념 , 기존 블루레이 비트레이트 전송 높이 DCI 색역 재현 하고자 한 확장 색역 xvYCC 수록 하는 등 한층 화질 신경 쓴 BD . 
다만 이 블루레이 최종 출력 해상도 어디 풀 HD 인 1080 P 로 기존 블루레이 동일 . 
따라서 기존 블루레이 플레이어 구동 가능 , xvYCC 확장 색역 소 니 제 플레이어 예 들면 와 디스플레이 지원 하므로 이 쪽 활용 실효 성은 낮다 . 
당 영화 BD 출시 위해 4 K 로 리 마스터 작품 이기 4 K 버전 출시 대한 관심 끊이지 않았고 , 앞서 적었듯 여러가지 버전 당 영화 내놓은 소니 역시 당연 화답 . 
2013년 하반기 일반 소비자 대상 한 4 K 버전 공개 될 예정 . 
다만 이 4 K 버전 일단 디스크 미디어 형태 아니 파일 배포 형태 먼저 공개 될 예정 . 
Some Like It Hot 1959년 개봉 감독 , 주연 코미디 영화 . 
당시 최고 섹스 심볼 이었던 마릴 린 먼로 출연 작 이자 당시 시대 영화 자주 볼 수 없었 가 등장 하는 영화 . 
여장남자 대한 이야기 로써 2004년 이전 이어진 특이 코미디 코드 등장 볼 수 있다 . 
1929년 시카고 , 금주법 시대 . 
경찰 피해 관속 밀주 넣어 운반 하는 스 페치 갱단 쫓던 FBI 는 이 들어간 술집 를 침입 하여 체포 한다 . 
이 술집 악단 베이스 색소폰 연주자 Joe Junior 토니 커 티스 분 와 제리 Jerry Daphne 잭 레먼 분 는 빚 쪼들린 딱한 주인공 . 
직장 잃은 두 사람 일자리 찾던 중 결국 얻어 낸 직장 금발 여자 악단 이었다 . 
낙심 두 사람 우연히 주차장 갱단 총 싸움 휘 말리 된다 . 
바로 스 페치 갱단 밀고 찰리 일당 무자비 해치우는 장면 목격 것 . 
이 때 두 사람 스 페치 일당 쫓기는 몸 된다 . 
옥신각신 하던 두 사람 결국 여자 변장 하여 그 여성 악단 들어가기로 한다 . 
이 악단 합세 하여 연주 장소 플로리 다행 열차 오른 두 사람 세 핀 데픈 가명 사용 하며 여장 인해 계속 해서 헤프 닝 벌인다 . 
세 핀 극단 한 사람 술독 빠진 아름 아가씨 슈가 Sugar Kane 마릴 린 몬로 분 와 사랑 빠지지만 그녀 이 여장 한 남자 꿈 모른다 . 
철저 금주 법칙 하는 이 악단 연주 연습 중 몸 숨겨 두었던 술병 떨어뜨려 곤경 빠졌던 슈가 데픈 도움 무사 위기 모면 하게 되어 친한 사이 된다 . 
슈가 테너 섹스 폰 연주자 보이 사랑 빠져 여러 번 아픔 겪으며 6 군데 악단 떠돌아다니다 결국 여성 악단 오게 된 것 , 그녀 늘 이 것 자신 머리 나쁘 때문 탓 한다 . 
그녀 이 악단 오게 된 또다른 이유 따뜻 플로리다 몰려오는 백만장자 중 한 사람 잡기 위 해서이다 . 
열차 어느덧 플로리다 도착 , 자신 몇번 결혼 지 모르는 매우 재미있는 늙은 백만장자 필딩 데픈 푹 빠져 끈질기 구애 한다 . 
한편 멋지 재벌 선장 변장 죠 슈가 사로잡는데 성공 이 날 밤 자신 요트 파티 열기 한다 . 
다를 아니 데픈 필딩 시간 보내는 동안 그 배 빌린 것 이었다 . 
어느덧 죠 슈가 사랑 깊어가지만 , 이 묵고 있는 호텔 열리는 갱단 회의 참석 하러 왔던 스 페치 일당 마주치게 되어 또다시 쫓기는 신세 된다 . 
호텔 쫓고 쫓기는 대 소동 일어나고 죠 슈가 이별 전화 한다 . 
슬픔 빠진 슈가 연주회 보는 이로 하여금 애절한 노래 부르는 것 바라보던 죠 그녀 다가가 키스 하게 되고 결국 죠 정체 알 된다 . 
죠 제리 필딩 요트 타러 떠날 때 , 슈가 모든 꿈 포기 사랑 하는 죠 따라 요트 오른다 네이버 영화 디테일 스토리 설명 추후 추가 함 60년 미국 영화 분명 컬러 이미 도입 되었을 시기 흑백 이유 있는 당시 여장남자 분장 시키는 기술 완전 못 어색 모습 관객 입장 몰입 힘들 보고 흑백 만들어서 여자 착각 시킨것 처럼 표현 영화 . 
아하 다음 대사 AFI 100 대 영화 명대사 선정 48 위 차지 했다 . 
데 파니 난 남자 . 
I am a man 이 영화 상 뮤지컬 코미디 작품 수상 , 와 잭 레몬 각각 여우주연상 남우 주연 수상 . 
제 32회 아카데미상 의상 수상 . 
그러나 정작 주연 는 이 영화 촬영 하면서 최악 로 악명 떨쳤다 . 
서랍 열면서 버번 위스키 어디 있어요 하는 단순 대사 무려 59 번 NG 를 내서 , 결국 서랍 안 대사 적어놓았지만 어느 서랍 컨닝 페이퍼 넣었는지 몰라서 모든 서랍 넣은 후 대사 말 했다 . 
하지만 그게 엄청 웃겼는데 먼로 배역 뭔가 멍하고 항상 중요 걸 놓치는 백치 미 가수 여성 슈거 역 이였기에 똑 알맞 코믹 절정 되었기 때문 . 
몰입 감 상당 마지막 스토리 따라 먼로 역 어울릴 수가 없었 . 
이러 어리숙함을 알고도 연기 했기에 더욱 똑똑 한다 . 
그래서 뜨겁 것 좋아 로 먼로 골든글로브 최고 연기 여우주연상 받았으며 이는 먼로 미국 받은 처음 이자 마지막 연기 상이 된다 . 
는 생전 백치 미를 벗어나 연기 인정받고 싶었지만 , 막상 연기 끝내주는 백치 미로 인정받게 되 버렸다 . 
영화 아이러니 일이 아니 수 없다 . 
이 감독 동생 이 공동 각본 , 원안 개봉 . 
DC 코믹스 캐릭터 배트맨 기반 한 영화 의 속편 이자 마지막 작품 . 
다크 나이트 8년 후 배경 하고 있다 . 
Rises 는 그대로 읽으면 라이 지스 한국 제목 라이즈 가 되었다 . 
한국 영화사 영어 잘라먹기 하루 이틀 아니 한국 관람 자 사이 속칭 불렸다 . 
일본 개봉 제목 다크 나이트 라이 징 Rising , 중국 편복협 흑암 기사 굴기 란 제목 개봉 했다 . 
무슨 무협 소설 이름 같다 원래 중국 가면 다 이러 이동진 김봉석 김종철 이용철 박평 황 진미 지금 시리즈 실사영화 내 수 , 즉 미국 쪽 수익 국외 수익 높았었다 . 
그러나 이 영화 경우 국외 수익 내 수 더 높은 최초 경우 . 
중국 독일 이탈리아 상당 수익 올렸다고 한다 . 
최종 전세계 10억 7천 5 백만 달러 이 중 미국 4억 4천 8 백만 달러 를 벌어서 역대 흥행 순위 7 위 되었으며 , 전작 다크 나이트 역대 흥행 순위 13 위 보다 7천만 달러 정도 더 벌었다 . 
하지만 북미 총기 난사 사건 수익 상당 깎아 먹어 다크 나이트 1억 달러 적다 . 
이후 개봉 9 위 과 5 위 밀려 역대 흥행 순위 9 위로 , 그리고 이후 개봉 된 따라잡혀 10 위로 떨어졌다 . 
그리고 가 총 10억 8천 4 백만 달러 벌여 들이면서 11 위로 떨어졌다 . 
결과 베인 강력 상상력 자극 했으나 허무 최후 카리스마 없는 상황 만들었다는 점 영화사 요구 충실 수행 셈 . 
대신 베인 최후 너무 허무 그런지 욕 얻어먹었다 역시 dc 최악 빌런 워너 문서 참고 . 
tv 게시판 초반 부 비행기 추락 장면 보고 생긴 필수요소 지금 꾸준 우려 먹는다 . 
문서 참고 . 
콘솔 판 게임 제작 진행 되었던 들과는 다르 , 이 영화 만들어졌다 . 
그래도 공식 게임 것 다행 . 
의 엔진 이용 해 게임 만들었으며 , 스토리 약간 다른 부분 있다 . 
게임상 흐름 본 작 더 자세 다루어져있다 . 
하지만 진행 할수록 반복 되는 패턴 미션 많은지라 다소 지루함 느낄수 있다 . 
맵 시가 세 구역 분할 되어 있고 , 영화상 잠깐 비춰지고 만 도 구현 되어 있다 . 
본 작 나온 탈것 와 도 존재 하여 게임상 자주 타고 다닐수 있지만 , 처음 곧바로 쓸 수 없고 , 더 배트 포트 탈려면 웨인 저택 지하 가야 한다 . 
더 배트 어느 창고 있다 . 
맵 자체 매우 넓은 편이 . 
다만 고 담시 같은 경우 다크 나이트 라이즈 분위기 의 분위기 더 반영 되어 있다 . 
2001년 KBS 드라마 대한 내용 문서 , 2010년 SBS 드라마 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 , 주연 1997년 의 로 영화 제목 유래 것 . 
1998년 심사 위원 대상 당시 심사 위원장 1999년 7 개 부문 중 3 개 부문 수상 특히 아카데미 역사상 처음 비 영어 작품 남우 주연 받은 작품 . 
감독 시상식 때 다른 상 받을 때 잔뜩 흥분 한 것 물론 , 외국어 영화상 부문 수상 때 아예 의자 위 펄쩍 뛰어다니고 , 시 상자 과 격 포옹 하였으며 이 자리 있는 모든 분 키스 하고 싶다 라며 직설 기쁨 표현 했다 . 
명작 영화 하면 어렵 무겁 분위기 떠올리기 쉽지만 주인공 귀 도 워낙 유쾌 인물 그렇지 않다 . 
그러면서도 귀 도 잔혹 비극 배경 속 가족 위해 웃음 잃지 않으려고 하기에 감동 자아낸다 . 
귀 도 도라에게 한창 작업 할 때 코미디 비슷 유쾌 분위기 상당 재미있다 . 
도라를 만나기 위해 학교 가서 임기응변 장학사 척 한다던가 , 온갖 우연 재치 겹 쳐 도라의 마음 얻게 되는 과정 등 . 
또 중간 중간 역사 배경 보여주는 블랙 유머 자주 등장 한다 . 
예 들면 두 자식 둔 어느 남자 주인공 얘기 하는데 , 정치 성향 묻는데 남자 대답 안 하고 떠드는 아이 야단 친다 . 
아이 이름 와 . 
그것 듣고는 귀 도 기겁 해서 도망치듯 빠져나가는 장면 , 결혼식 중 이름 케이크 에티오피아 출신 병사 들고 등장 하는 장면 , 또 귀 도 도라를 만나기 위해 장학사 척 하는 장면 장학사 설명 해야 하는 내용 아리안 족 우수 이후 나치 붙잡혀 수 용소 생활 하는 장면 배경 암담해지나 주인공 시종일관 유쾌 유지 하여 아이러니 재미 유발 한다 . 
하지만 결말 너무나도 슬프 더빙 방영 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 주요 내용 유태계 인 귀 오 라피 체 풍부 상상력 의 수 용소 아들 아내 구 하는 이야기 . 
귀 도 친구 함께 시골 도시 올라와 서점 가질 꿈 품은 말빨 좋은 유태인 청년 . 
하지만 인종차별 이탈리아 공무원 근성 일이 늦어지고 돈 없어서 숙부 엘라 시오 도움 웨이터 되는데 , 그런 와중 여교사 권력 있는 남자 약혼 도라와 만나게 된다 . 
그 극적 도라와 하고 아들 조슈아 얻게 된다 . 
전쟁 길어지면서 이탈리아 유태인 선 별 해 수용 소로 보내게 되고 , 귀 도 조슈아 역시 잡혀간다 . 
도 유태인 아니 갈 필요 없었 , 남편 아들 모두 잡혀간 상황 자진 해서 수용 소로 따라간다 . 
한편 귀 도 어린 아들 조슈아 수 용소 진실 깨닫지 못 하도록 수 용소 일어나는 일 대해 이건 게임 . 
술래잡기 잡히지 않고 1000 점 달성 하면 지금 우리 만들고 있는 속였다 . 
아들 아버지 말 믿고 수 용소 생활 즐기면서 1000 점 쌓기를 기다리고 , 아버지 아들 지키기 위해 고군 분투 다 . 
영화 속 한 장면 아들 어찌 하다가 나치 장교 아이 같이 저녁 먹게 되었는데 , 독일인 웨이터 과자 주자 아들 갑자기 하였다 . 
그 말 들은 독일인 웨이터 얘 , 방금 뭐라고 그랬니 물어본 다음 독일인 유모 데려왔지만 그 사이 귀 도 다른 아이 Grazie 를 알려주며 자신 애 이탈리아 인사 법 가르 처서 조슈아 따라 말 한 것 보이 만들었다 . 
그래서 아버지 애 얘기 하지 말랬 구박 당하는 정도 무사 끝 났다 . 
전쟁 거의 다 끝나가자 수 용소 독일군 증거 없애기 위해 유태인 죽이러 수 용소 밖 끌 나간다 . 
귀 도 조슈아 안고 탈출 감행 한다 . 
그러나 를 보고 이내 탈출 포기 조슈아 안전 곳 숨기 같이 수감 된 아내 찾으려고 수 용소 내 뛰어다니다가 들키게 되자 결국 경비 병 붙들 린다 . 
그 뒤 등 겨눈 채 근처 막 다른 골목 걸어 들어가자고 위협 하는 경비 병 . 
귀 도 그 그 골목 자신 쏴 죽여 버릴 것 알 있다 . 
하지만 숨은 채 이를 보고 있는 아들 동요 해서 튀어나올까봐 , 아들 구멍 통해 이를 보고 천진난만 키득거리며 재미있어 한다 . 
결국 귀 도 경비 병 그렇게 관객 조슈아 시야 사라져 골목 들어간다 . 
그리고 곧장 울려퍼지는 총 소리 . 
아들 아버지 죽은 사실 모르고 밤새 수 용소 남아있다가 , 다음 날 아침 되자 텅빈 수 용소 마당 나와 본다 . 
그 순간 수 용소 해방 가 마당 들어서는데 , 자신 진짜 탱크 선물 받게 된 줄 알 천진난만 놀라는 조슈아 표정 유머러스 슬프 . 
이후 조슈아 귀여 봐 준 전차 배려 함께 탱크 타고 가다가 , 가족 찾고 있던 어머니 길가 만나서 엄마 아빠 맞았어 우리 이겼어 이겼다고요 S , abbiamo vinto Abbiamo vinto 말 함께 포옹 한다 . 
그리고 마지막 란 말 나오면서 영화 끝난다 . 
영화 끝나고 이 내레이션 들은 관객 극장 눈물 바다 되었다고 한다 . 
로튼토마토 80% 대의 점수 함께 신선도 등급 받았고 관객 점수 96% 로 상당 높지만 의외로 메타크리틱 점수 59 점 낮은 편이 . 
그 이유 어이없는데 . 
영화 보면 알겠지만 귀 도 동료 수감자 조슈아 위해 수 용소 대한 진실 감추려고 즐겁 지내는 것 꾸민 것 뿐 . 
작품 중간 중간 조슈아 보지 못 하는 곳 수감자 고통 핍박 받고 있는 장면 나옴에도 불구 이러 이유 든 점 알 수 없는 노릇 . 
자막 영화로 드물 대박 영화 였다 . 
자막 영화 최고 대 박작인 이 개봉 되기 전 와호장룡 첫 주 100만 달러 못 벌었으나 차츰 인기 끌면서 1억 3천만 달러 넘는 흥행 미국 거둬들였다 미국 개봉 외국 자막 영화 역대 흥행 1 위인 6200만 달러 기록 가진 바 있었 . 
1999년 3월 6일 국내 개봉 , 서울 22만 관객 기록 했으며 되어 2004년 2월 29일 방영 바 있다 . 
그리고 2016년 4월 13일 재개 봉하 보름 동안 재 개봉 영화로 선 꽤 좋은 전국 10만 넘는 상당 흥행 거둬들였다 . 
2015년 11월 현재 전체 평점 9.37 로 네이버 전체 영화 평점 순위 7 위 랭크되어 있으며 , 2006년 한동안 네이버 전체 평점 1 위 하기도 하였다 . 
평화 느낌 음악 영화 약간 변주 통해 전반 사용 된다 . 
어디 나왔는지 제목 무엇 몰라도 누구 아 이 음악 하고 아는 명곡 이는 방송 BGM 굉장 많이 사용 된 편 이기 때문 일것이다 . 
원제 Das Boot 1981년 만든 관련 . 
관련 영화 중 최고봉 평가 받을 뿐 아니 전쟁 영화 중 손꼽히는 고전 중 고전 . 
잠수함 영화 거의 빠지지 않고 나오는 푱 푱 영어 Ping Ping 하는 능동 소리 원조 바로 이 영화 . 
사실 현대 잠수함 능동 소나 소리 더 이상 저렇게 들리지 않는데도 이미 장르 로 굳어져 버린 경우 . 
애니메이션 잠수함 격전 씬 이 작품 영향 보인다 . 
원래 6 부작 TV 미니시리즈 5시간 53분 로 제작 되어 방영 된 후 호평 받자 2시간 30분 편집 하여 만든 것 영화 버전 . 
두 가지 버전 모두 KBS 1 , 2 방영 된 바 있다 . 
요즘 구 할 수 있는 DVD 는 영화 버전 일부 편집 된 장면 되살린 3시간 30분 디렉터 스 컷 버전 . 
제작 당시 독일 제작 된 영화 중 가장 많은 제작비 들어간 영화 였다고 한다 . 
물론 개봉 이후 본전 뽑고도 남았다 . 
1981년 , 독일 관 국제 인식 지금 훨씬 더 안 좋아 때 , 독일 만드는 영화 세간 우려 불 시켜 버린 작품 . 
진짜 전쟁 참상 이란 무엇 , 전쟁 이란 인간 어떻게 바꾸는지 처음 끝 명확 묘사 한다 . 
영화 출항 전날 임무 수행 하다 귀항 직후 유보트 여정 냉정 세밀 하게 묘사 있다 . 
축축하고 비 좁은 실내 , 소나 탐 지음 둔중한 폭뢰 소리 , 해저 갇혀 산소 부족 악취 속 공포 싸우며 살기 위해 몸부림 치는 승조 원 사투 , 그리고 마침내 수면 떠올라 수평선 향 하는 배 모습 , 별다르 네러티브 플롯 드러내지 않고 잠수함 내부 공간 일상 전투 묘사 집착 하면서도 강렬 이미지 메시지 함께 담아내어 사실 주의 전쟁 영화 로 꼽힌다 . 
퉁 스러울이만치 갑작 강렬 마지막 장면 사실 이 면서 한 편 극히 상징 장면 , 영화 를 뚜렷 보여주고 있다 . 
원작 로타 귄터 부흐 하임 Lothar G nther Buchheim 이 실제 이 잠수함 배경 된 U 96 함장 하인리히 레만 빌렌브 로크 Heinrich Lehmann Willenbrock , 에이스 중 하나 타고 나간 경험 쓴 소설 원작 . 
작 중 나오는 가 바로 . 
이 영화 제작 자그마치 실제 U 96 의 함장 이었던 하인리히 레만 빌렌브 로크 감수 로서 직접 참가 했다 . 
그러나 정작 레만 빌 렌 브로 크는 우리 유보트 승조 원 영화 속 패배 주의 찌들어 있지 않았다 며 격렬 항의 바 있고 , 이 문제 원작 대판 싸운 적도 있다 . 
또한 상당수 생존 유보트 에이스 역시 빌렌브 로크 견해 동조 했는데 , 또다른 유보트 에이스 전적 원작 자의 견해 동 조 한다는 견해 밝혀 , 유보트 에이스 끼리 대판 싸우는 원인 되 기도 했다 . 
이 문제 독일 1980년 중반 아직 완전 반성 이루지 못 채 모든 것 의 잘못 식 와 나치 대한 책임 전가 하는 데 바쁘 , 특히 전쟁 영웅 생존자 사이 그런 경향 심했다는 것 보여주는 단 적 사례 도 일 컬 진다 . 
이 부분 항목 참조 . 
대 체적 나치즘 거리 둔 독일국방군 중 특히 보수 나치즘 따위 안드로메다 보 내버린 해군 출신 이러 것 더욱 심했을지도 모른다 . 
특히 징집 병 중심 육군 달리 , 해군 , 그 중 특히 전원 자원 구성 된 잠수함 승무원 경우 그 사기 동료 의식 특히 남다르다는 점도 항의 이유 되었을 것 . 
근데 저 두 주장 전부 맞을 것 . 
진짜 적 부 순다 신념 아래 똘똘 뭉친 이 있었 절망 상황 무너지는 경우 당연 있었 것 . 
일단 원작 서두 내용 실제 인물 무관 하다고 밝히고 있지만 원작 종군기자 잠수함 , 승 함 하여 취재 물론 전투 참가 경험 있는 사람 소설 묘사 되는 사건 꼭 유보트 한정 되는 것 아니 것 . 
다만 이 영화 클라이맥스 부분 인간 의지 를 명확 표현 했다 . 
함장 일부러 영어 말 하는 Not yet , Kameraden , not yet 우리 아직 안 죽었어 , 영국군 친구 이 그것 대변 해준다 . 
게다가 여 봐란 듯이 씡 나 불러 댄다 . 
이 영화 감독 볼프강 페터젠 미국 울프 갱 피터 슨 은 이 영화로 실력 헐리우드 인정받아 미국 건너오게 되고 , 이후 , 등등 영화 제작 하며 의 대표 전문 감독 하나로 우뚝 서게 된다 . 
그 작품 성향 헐리우드 입맛 맞추어 미국 찬양 하는 듯 하면서도 가만히 곱씹 어보 은근 히 미국 까는 경우 많다 . 
함장 역 했던 배우 위르겐 프로 흐노 J rgen Prochnow 도 미국 활동 있는 , 여기 연기 달리 주로 B 급 노는게 안습 . 
의 이 바로 위르겐 프로 흐노 . 
종군기자 베르너 소위 나온 배우 헤르 베 르트 그 뢰 마이어 Herbert Gr nemeyer 는 이후 가수 전직 했다 . 
독일 독일 차트 1 위 수 차례 등 극한 인기 가수 . 
게다가 이 가수 Zeit Dass Sich Was Dreht Celebrate The Day 는 독일 월드컵 공식 주제곡 선정 되 기도 했으며 , 개막식 이 노래 불렀다 . 
클라우스 돌딩거 Klaus Doldinger 가 작곡 영화음악 명작 꼽히며 , 아직도 방송 간혹 들을 수 있다 . 
유럽 편곡 된 테크노 버전 큰 인기 끌었다 . 
항목 참조 . 
영화 시종 철두철미 극 사실 주의 보여주는데 , 감독 본인 표현 빌자면 밸브 하나 , 나사 하나 실제 유보트 재현 하도록 강박 일 만큼 정성 쏟았다고 한다 . 
영화 촬영 거의 1년 가까이 시나리오 상의 순서대로 진행 되었다 . 
그 동안 승조 역 맡은 배우 이발 면도 못 하고 실내 생활 했는데 , 그 결과 영화 임무 진행 되면서 승조 들이 점점 햇빛 못 봐 낯빛 나빠지고 머리털 수염 덥 수 해져가는 것 볼 수 있다 . 
세트 촬영 위해 잠수함 세트 벽 일부 제거 찍은 장면 있지만 대부분 장면 촬영감독 개조 카메라 직접 몸 장치 부상 막기 위해 보호 장구 두른 체 잠수함 세트 안 이리 뛰고 저리 뛰면서 촬영 했다 . 
이렇게 한 이유 폐소 공포증 유발 하는 잠수함 실내 압박 감 전달 하기 위 해서라고 . 
하지만 원작 부흐 하임 이 영화 고증 대해 비판 편이 대체로 좋은 소리 안 한 편이 . 
특히 전투 중 승조 원 모습 대해 서는 배우 연기 너무 과장 되어 있다 지적 했는데 , 이는 다른 일부 유보트 에이스 견해 일치 했다 . 
영화 공 포심 결국 놓고 임무 이탈 하는 승조 등장 하는데 , 아마도 이 장면 이 양반 심기 유난히 거슬렸을 법도 하다 . 
그러나 고증 논란 약간 벗어나서 보자면 , 해저 폐소 공간 특수 배경 십분 이용 해 전쟁 공포 비인간 생생 그려 냈다는 점 분명 하나 영화 성취 할 만 하다 . 
독일 위치 바이에른 영화 제작 박물관 가면 이 영화 촬영 세트 쓰인 실물 크기 유보트 모델 전시 되고 있다 . 
내부 견학 가능 , 실제 유보트 차이 구분 하기 힘들 만큼 재현 잘 되어있다 . 
관심 있는 밀 덕후 독일 여행가 꼭 찾아보시길 . 
여담 영화 상 유보트 함대 사령관 이었던 의 모습 두 어번 비친다 . 
한 번은 함 내 걸린 사진 , 다른 한 번은 영화 막바지 유보트 로셸 La Rochelle 항 귀항 후 직접 함 마중 나온 모습 하긴 독일 해군 원수 같은 존재 독일 공군 원수 같은 존재 역시 김 괴링 독일 개봉 코미디 영화 U 900 은 이 영화 직접 영향 받았는데 , 본 작 오마주 장면 제법 나오기 때문 . 
2018년 8 부작 드라마 속편 나왔는데 반응 최악 . 
흔해 빠진 소재 프랑스 레지스탕스 파트 절반 잡아먹고 넘치 스테레오 타입 불필요 자극 장면 , 작심 날려 버린 고증 때문 팬 충격 실망 안겨 줬다 . 
아침 드라마 특전 유보트 소리 스타워즈 꼴 났다 , 가 묻었다는 소리 들을 정도 , 2시 예정 되어 있어 올 드팬 계속 고통 받을 전망 . 
1997년 경쟁 부문 진출 했다 . 
2000년 2월 19일 방영 했고 2001년 4월 1일 재방 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 50년 초반 , 로스엔젤레스 . 
경찰 반장 더 들리 스미스 대쪽 같은 신참 경관 에드 액슬리 범인 법정 무죄 방면 되는 것 보느니 차라리 등 뒤 그 쏘아 죽일 각오 되어 있지 않으면 강력 형사 될 수 없다고 말 한다 . 
그날 밤 버드 화이트 잭 빈 센스 , 딕 스탠 스 랜드 형사 경찰서 호송 되어 온 멕시칸 유치장 난동 벌인다 . 
그 말리려 한 액슬리 그것 형사 잘 못 임 을 증언 , 동료 반감 산다 . 
화이트 빈 센스 전출 되고 스탠 스 랜드 해직 된다 . 
액슬리 소원 강력 형사 된다 . 
어느 날 밤 까페 올빼미 강도 사건 나고 , 일곱 명의 희생 발생 한다 . 
그 중 스탠 스 랜드 끼어있다 . 
액슬리 범인 최근 멕시칸 여인 이 네 즈 소 토 납치 , 강간 삼 인조 흑인 건달 임 밝혀낸다 . 
도주 하는 범인 쫒아 체포 전 벌 액슬리 정당방위 그 살해 한다 . 
이 일로 그 무공 훈장 수여 받는다 . 
한편 올빼미 까페 사건 또 다른 희생 수 잔 레 퍼스 조사 하던 화이트 그녀 피어스 패칫 베일 싸인 백만장자 밑 일 했 음 알아낸다 . 
무비스타 닮은 콜걸 제공 하는 것 패칫 여러 사업 하나 . 
화이트 그 거 느리 콜걸 감시 하다 린 브랙큰 알 되어 사랑 빠진다 . 
액슬리 폭행 증거 조작 했다는 이 네 즈 소 토의 말 듣고 까페 사건 진범 따로 있다 것 깨닫는다 . 
스탠 스 랜드 죽인 진범 찾자는 액슬리 말 공감 빈 센스 수사 도중 의심 부분 확인 하기 위해 스미스 반장 찾는다 . 
이야기 들은 스미스 그 쏘아 죽인다 . 
화이트 수상 생각 액슬리 브랙큰 만나러 갔다가 그녀 섹스 하게 된다 . 
우연히 그 사진 본 화이트 격분 하여 액슬리 찾아간다 . 
흥분 날뛰는 그 간신히 진정 시키고 , 액슬리 그 공통 적 스미스 반 장임 납득 시킨다 . 
스미스 갱 보스 미키 코헨 감옥 들어간 틈 타 LA 암흑가 패칙 양분 하려는 것 인용 제작비 3500만달러 전세계 1억 2200만달러 흥행 성공 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
마지막 이야기 답 5 권 불사조 기사단 이 은 최 분량 자랑 하며 , 영화 이전 시리즈 달리 유일 2 편 나뉘어 개봉 했다 . 
시기 1997년 7월 1998년 5월 다뤘고 , 에필로그 2017년 모습 다룬 후일담 나온다 . 
최고 판타지 소설 중 하나 끝난다는 소식 2007년 7월 출 간 당시 전세계 이슈 끌었다 . 
영국 초당 15 권 팔렸고 , 미국 발간 첫날 무려 이 팔리는 경이 기록 세웠다 . 
이 함께 사건 및 사고 많이 터졌는데 , 해리 포터 시리즈 판권 가진 블룸 스 베리 출판사 사전 내용 유출 되는 것 막기 위해 190억 원 들여 철통 보안 내 세웠으나 , 발매 5일 전 495 페이지 분량 내용 되었다 . 
워드 방식 아니 책 내용 찍은 사진 PDF 형태 유출 시켰다고 또한 발매 3일 전 배송 실수 약 12만 권 책 앞서 배달 되는 가 일어나기도 했다 . 
심지어 파키스탄 해리 포터 최종 편 발매 일 맞춰 하다가 발각 되 기도 했다 . 
링크 깨알 국내 같은 날 동시 발간 되었는데 , 번역 되지 않은 임 불구 2007년 7월 4 주 베스트셀러 오르는 기염 토 했다 . 
한국어 번역 판 2007년 11월 12일 1 권 2 권 , 23일 3 권 , 12월 10일 4 권 순차 나왔다 . 
다만 7 권 발매 당시 들의 활약 대단 , 7 권 중요 반전 전개 였던 스 이프 비밀 간접 폭로 것 . 
직접 밝히지는 않았지만 7 권 영문 판 발매 직후 기사 해리 19년 후 알 버스 세 베 루스 포터 아들 낳고 잘 먹고 잘산다 기사 빈번 했는데 , 이렇게 되면 6 권 진지 읽은 독자 라면 누구 반전 유추 할 수 있게 된다 . 
한국어 번역본 나오기 전 죽음 성도 이름 웹 텍본 퍼지 기도 했었는데 , 원작 내용 전혀 다른 해리 더즐 리가 떠나갈 때 가 자신 임 고백 하며 모두 화해 나오고 , 해리 친구 호그와트 그만두지 않으며 , 볼드모트 최후 대결 어딘가 얼버무려져 있고 , 마지막 가 해리 사죄 편지 보내는 것 끝난다 캐치 프레 이즈 흥행 실적 한국 관객 300만 명 돌파 실패 한국 시장 아 즈 카 반의 죄수 , 혼혈 왕자 이어 세 번 저조 . 
다만 원작 소설 그렇고 영 화판 해리 포터 국내 인기 다른 나라 비해 별로 편이 . 
그만큼 영 화판 해리 포터 시리즈 한국 흥행 성적 저조 사실 참고 할 것 . 
IMDB 의 월드 와이드 를 참조 하면 지금 개봉 모든 해리 포터 시리즈 top 50 드는 반면 , 한국 시장 관객수 top 100 드는 작품 네 편 없다 . 
애초 3 D 로 개봉 할 예정 이었으나 , 개봉 일정 맞추지 못 해 2 D 로만 개봉 되었다 . 
지난 19년 동안 그 흉터 한 번 아프 않았다 . 
모든 것 무사 . 
그리고 해리 다시 벽장 눈 떴다 . 
2 부는 1 부와 달리 미국 이틀 정도 먼저 개봉 했다 . 
2 부는 예정 로 개봉 한다고 하는데 애초 3 D 카메라 촬영 작품 아니 관계 , 질 떨어지는 개봉 할 것 분명 보였다 . 
그러나 시사회 나오는 이야기 대다수 평 바탕 하면 아쉬 기는 하지만 나쁘 않다는 것 중평 . 
3 D 로 촬영 보다 3 D 의 효과 준수 하다는 이야기 나오는 것 보면 , 1 부의 3 D 개봉 포기 하면 서까지 2 부의 3 D 효과 위해 얼마나 절치 부심 했는지 생각 해 볼 수 있다 . 
개봉 후 97% 8.4 점 , 87 점 받으며 시리즈 중 최고 비평 성과 이루어내었다 . 
아울러 그간 냉담하기 짝 없던 국내 관객 평 상당 좋은 편 , 극 중 하이라이트 담기 때문 시나리오 개연 성도 나쁘 않고 극 의 몰입 감도 좋다는 평 . 
흥행 또한 압도 , 3 D 상영 힘 입어 각종 박스오피스 신기록 세우며 시리즈 최초 이자 최단 기간 10억 불 돌파 쾌거 이루어내었을 뿐더러 , 국내 관객 동원 수도 시리즈 종전 최고 기록 마법사 돌 의 425만 명 제 치 흥행 , 비평 양면 유종 미를 거두었다 . 
월드 와이드 최종 흥행수익 13억 달러 , 의 흥행수익 기록 제 치 워너 최고 흥행 작 자리 김 하였다 . 
7월 15일 금요일 , 개봉 해 개봉 첫날 최고 기록 , 첫 주말 최고 기록 세웠다 . 
제외 전세계 거의 모든 나라 같은 날 , 같은 주 동시 개봉 덕분 7월 13일 17일 전세계 4억 8천 3 백만 달러 벌어 들여 역대 전세계 오프닝 성적 1 위 기록 가지 있었 4년 뒤 개봉 가 전 세계 5억 2천만 달러 이상 벌어 들이며 그 타이틀 넘겨줬다 . 
그리하여 미국 이 세운 3억 1500만 달러 크게 넘어서 3억 8천만 달러 넘는 올해 최고 기록 보였으며 , 해외 과 , 등 원래 흥행 강세 국가 물론 신흥 흥행 국가 등 대성공 영화 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 원작 이 직접 영화 각본 참여 했고 , 기존 시리즈 다르 두 편 나누어 제작 되었기 때문 , 다른 시리즈 영 화판 비교 했을 때 원작 고증 률 이 시리즈 가장 높다 . 
물론 그럼에도 불구 원작 다른 부분 어느 정도 있는 , 이는 원작 파괴 소설 영화 화하면서 흐름 매끄러 하기 위 장치 느낌 강하다 . 
전작 소설 따라가기 위해 억지로 스토리 우겨 넣고 짜 맞추려는 느낌 강했다면 , 이번 작품 소설 중요 장면 영상 대부분 잘 구현 했기에 관객수 보이듯이 영 화판 독단 노선도 대체로 호평 받았다 . 
특히 액션 씬 있어서는 역대 최고 원작 이상 느낌 잘 살렸다 . 
원작 죽음 먹는 자 불과 수십 명 이라 하지만 영화상 얼핏봐 수천 명 , 늑대인간 거인 족 꽤 많이 등장 한다 . 
때문 전투씬 원작 스케일 크게 뛰어넘는다 . 
도 대단 두드러지 원작 이름 불러 서는 안 되는 자 이면서도 네빌 대놓고 디스 당하 영화상 교수 만든 방어 벽 호크룩스 하나 더 파괴 되고 빡 돌아서 주문 한 방 박살 내버린다 . 
호그와트 최종 결전 부분 원작 비교 해볼 때 특유 임팩트 있는 구성 많은 각색 가해지고 , 전반 해리 , 볼드모트 비롯 캐릭터 포스 죽은 감 없지 않다 . 
시작 끝 원작 부분 지나치게 많이 바꿔놓아 원작 신봉 하는 팬 이 부분 라며 악평 한다고 한다 . 
그래도 다른 부분 호평 이었지만 작 중 후반 전투 장면 임팩트 많이 줄어들어 아쉬 평가 많다 . 
또한 위즐리 가에서 목숨 걸고 싸운 나 마지막 폭풍 간지 내뿜었던 나 , 거인 , 켄타우로스 등 여러 종족 간의 전투 장면 삭제 되어 공기 되고 말았으며 의 마지막 모습 생략 되었다 . 
원작 난전 도중 수백 명의 사람 숨죽 지켜봤던 두 결투 비중 많이 사라졌다 . 
를 처리 하는 의 씬 경우 볼드모트 맞서는 장면 같지만 원작 비 하면 아쉬 편 . 
대신 조금 더 극적 연출 주 고자 했는지 , 내기 파괴 실패 죽 위기 놓였던 론 , 헤르미온느 절묘 타이밍 구 해내는 데 성공 . 
와 의 결투 간략 되었다 . 
그리고 가 그 장면 직접 보지 않는다 . 
벨라트릭스 사망 하자 볼드모트 절규 하며 몰리 죽이려 들고 , 해리 포터 그 막아 서며 등장 해서 폭풍 간지 내뿜으 볼드모트 끝장 내지 , 영 화판 역시 이리저리 구르다가 간신히 해치울 정도 . 
더군다나 그 과정 서로 얼굴 부여잡고 뛰어내리는 장면 호불호 꽤 갈린다 . 
볼드모트 사망 이후 군중 환호 하던 원작 달리 영 화판 전쟁 후의 참상 보는 듯 해서 원작 팬 최종 결전 뭔가 가 부족 것 같은 작품 평가 있다 . 
세세한 부분 스토리 수정 가해져서 , 대해 모르던 가 성 물 대해 알 있고 래번클로 탑 유령 헬레나 래번클로 대해 이 조언 하 거나 헬레나 래번클로 보관 숨겨진 곳 정확 가르쳐주는 등 해리 우연 , 혹은 직감 알아내던 사실 다른 인물 많이 가르쳐주었다 . 
또한 호크룩스 파괴 시 볼드모트 아무 것 느끼지 못 하지만 영화 하나 하나 파괴 될 때 볼드모트 그것 알아차린다 . 
주인공 삼 방이 한 디멘터 공격 받기 직전 도와주는 친구 , 이었지만 영화 가 혼자 패트로누스 아군 지킨다 . 
덤블도어 가문 대한 얘기 많이 축소 되었는데 , 의 얘기 호그스미드 해리 일행 들어갔을 때 한두 마디 했을 뿐 의 어 두운 별로 다루지 않았고 , 마지막 킹스 크로스 해리 그 사실 캐 묻자 약한 모습 보여준 장면 역시 영화 깔끔 편집 . 
더군다나 원작 볼드모트 도발 기어이 죽음 맞이 데 비해 , 영 화판 위치 술술 부는 바람 목숨 부지 한다 . 
또한 의 과거 모습 의 회상 제대로 다루어지지 않은 것 보면 영화 대 체적 인물 선악 명백 가르는 느낌 인지 원작 팬 이 부분 대해 안타까 반응 받았다 . 
마지막 전투 이후 덤블도어 초상화 얘기 하고 딱총나무 지팡이 자신 원래 지팡이 고치 덤블도어 지팡이 덤블도어 무덤 돌려놓겠다는 장면 삭제 되고 그냥 지팡이 부러 뜨려 던지는 걸 변경 되었다 . 
이 때 원래 자기 지팡이 고치 않고 바로 부러 뜨 린다 . 
지팡이 계속 쓸 생각 건가 또한 19년 후의 주요 멤버 후일담 잘 그려지지 않은 것 아쉬움 표 하는 목소리 많았 . 
영화 긴 러닝 타임 위해 비중 대폭 축소 것 보이 , 수많 인명 피해 불구 기어이 해치운 해리 포터 친구 성공 인생 살 있는 모습 조금 더 보여줬다면 관객 더 흐뭇하게 지켜봤을 거 반응 . 
그런데 영 화판 , 등 배우 그대로 살짝 나이 좀 들어 보이는 분장 하고 나와 스러운 모습 보여주기도 했다 영화관 상영 할 때 19년 후 이 모습 등장 자마자 관객 석 웃음소리 터져 나올 정도 사실 이 영화 마법사 세계 응답 시리즈 카다 라다 원작 없는 장면 삽입 하여 오히려 좋은 평가 받은 부분 있다 . 
펜 시브 속 나온 스 이프 과거 회상 장면 원작 달리 되었는데 , 연기 파 배우 의 호연 때문 영 화판 장면 중 매우 좋은 평가 받고 있다 . 
또한 원작 한국어 번역본 도 고쳐진지라 많은 관객 찡하 스 이프 진심 더 잘 와 닿았다는 평 . 
그런데 스 이프 릴리 자라는 부분 썩 제대로 표현 되지 않았다 . 
여담 , 마지막 볼드모트 해리 결투 장면 말 포이 해리 지팡이 건네주는 장면 있었 하지만 실제 영화 장면 깔끔 편집 되었다 . 
또한 마지막 에필로그 가 창문 붙어있다 떨어지는 개구리 초콜릿 받는 장면 있는 , 개구리 초콜릿 영화 1 편 해리 처음 먹은 마법 식품 중 하나 이 때 잡지 못 해서 초콜릿 탈출 했다 . 
어떠 의미 보면 의미 심장 부분 . 
Scarface 의 범죄자 의 별명 . 
얼굴 흉터 있었 . 
항목 참조 . 
감독 각본 주연 항목 참조 . 
세번 리메이크 유니버셜 스튜디오 의해 제작 될 예정 . 
주인공 역 , 각본 가 낙점 되었으며 감독 가 맡기로 했으나 더 이 퀄 이 저 속편 제작 위해 하차 했다 . 
감독 맡기로 했으나 서 로간 의견 차로 인해 결별 다시 가 메가폰 잡고 2018년 10월 촬영 들어갔다 항목 참조 . 
당연 주인공 . 
제목 유래 하나 야마 카오루 얼굴 있는 상처 듯 . 
바키 원작 가인 의 감수 받아 야마 우치 유키나 오가 작화 맡았으며 , 스토리 담당 따로 두었다 . 
연재 속도 다소 느 . 
국내 정발 되어 5 권 단행본 나왔지만 , 원인 불명 이유 5년 반 동안 연재 중단 됐었다 . 
아마도 의 밸런스 붕괴 막 나가는 원작 더 막 나가는 산 가는 스토리 원인 일 듯 . 
그러다가 2014년 11월 연재 재개 될 예정 . 
원작 비해 하나 야마 카오루 미화 돼서 나오는데다가 무지막지 강하게 묘사 된다 . 
여기 대해 다소 논란 있는 편 . 
어쨌든 이 스카페이스 하나 야마 말 안되는 강함을 본다면 , 바키 세계 격투가 강함을 대충 유추 해볼 수 있을 듯 . 
기본 외전 것 강조 싶은지 , 바키 본 편 나오는 캐릭터 잘 등장 하지 않지만 시 노기 쿠레하 쿠니 마츠 , 시바 치 하루 가끔 예외 있다 . 
여담 하나 야마 얼굴 원작 많이 미화 되어있고 얼핏 보기 이 타가 키 비슷 화풍 옷 주름 비례 , 근육 등 디테일 묘사 부분 주의 깊게 살펴보면 확실 뭔가 어설프 느껴진다 . 
사실 다른 부분 어설프 것 넘어가 줄수 있다 해도 싸우는 만화 그리는 사람 괜찮 싶을 정도 인체 엉 성하다 . 
그나마 5 권 가면 많이 괜찮 . 
참조 . 
항목 참조 참조 . 
원제 All about Eve , 1950년 제작 되었다 . 
조 지프 L . 
맹키위츠 감독 작품 14 개 부문 후보 올라 최 부문 후보 였던 기록 아직도 깨지지 않고 있다 . 
Fasten your seatbelts . 
It s going to be a bumpy night 로 유명 . 
마고 채닝 역 맡은 베티 데이비스 연기 매우 뛰어나 이는 당시 마고 채닝 처지 베티 데이비스 당시 처지 똑같 때문 아이러니 한 건 데이비스 보여준 명연 베이비 제인 무슨 일이 생겼나 똑같이 되풀이 된다 . 
베티 데이비스 연기 매우 뛰어나 아카데미 여우주연상 수상 가장 유력 시 되었으나 선셋 의 글로리아 스완슨 유력 후보 뜨고 결정 타이틀 롤 앤 백스터 여우주연상 후보 공동 지명 되면서 표 분산 되어 주디 홀리데이 뜬금 포로 수상 . 
백스터 본인 조 연상 후보 지명 원했지만 타이틀 롤 조 연상 후보 올릴 순 없었 . 
베티 데이비스 외 이 영화 등장 하는 모든 인물 연기 다 뛰어나 . 
괜히 아카데미 14 개 부문 노미네이트 된 게 아니 . 
특히 이 영화 마지막 엔딩 씬 이후 수많 영화 드라마 등 영향 주었다 . 
의 신인 시절 풋풋 모습 볼 수 있는 작품 유명 . 
한국 로 정발 되었으나 정작 서 플 자막 없어서 보고 싶으면 죽어라 영어 공부 해야 한다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
유래 라틴 문자 . 
뮤 m 발음 나타내므로 라틴 문자 m 발음 나타낸다 . 
일상생활 주로 옷 필 두 로 하여 다양 것 사이즈 표기 많이 쓰이는데 , edium 의미 . 
이나 쪽 소문자 쓰이면 , 1,000분 1 뜻 하는 접두사 ili 를 뜻 , 대문자 쓰이면 1,000,000 배 뜻 하는 접두사 ega 를 뜻 한다 . 
대소문자 표기 달라지면 뜻 아예 달라지니 주의 . 
1 1,000,000,000 의 차이 된다 . 
거리 나타내는 숫자 뒤 붙으면 보통 미터 etre 의 줄임말로 쓰이는 경우 많다 . 
1 m , 2 m 처럼 . 
일상생활 시간 단위 표시 하는데도 m 이 빈번히 사용 되는데 , 미터 의미 겹 치므로 분 표시 할 때 m 이 아니 min 사용 다 . 
나 는 그냥 s 와 h 를 사용 다 . 
대수 나타낼 때 , 특히 수치 화폐 단위 숫자 뒤 붙을 경우 백만 Million 의 약 어로 자주 사용 된다 1 m 1,000,000 파운드 이 약어 주로 프로스포츠 이적 시장 많이 쓰이게 된다 . 
북미 지역 , 유럽 지역 화 이렇게 많이 표기 하며 , 영국 화도 많이 사용 다 . 
의 경우 예 들면 , 로 이적 했을 때 알려진 이적 료 . 
대문자 M 몰 농도 단위 쓰기 하며 , 소문자 m 은 몰 랄 농도 단위 쓰기 한다 . 
소문자 m 보통 두 미지수 정수 나타내는 문자 쓴다 . 
이유 n 은 벌써 다른 정수 가리키는 데 써 버려서 못 쓰고 , o 는 0 과 비슷 생긴데다가 다른 용례 좀 있어서 참고 세 미지수 정수 보통 l 건너 뛰고 k 로 쓴다 . 
l 이 숫자 1 과 비슷 때문 . 
를 는 조건 사귀기 시작 마츠다 에지 무츠키 미라 두 남녀 묘 연애 다룬 작품 . 
직접 SM 묘사 없지만 , 한번 해 버리면 사랑 식어 버릴 걸 두려워 육체 관계 거부 하는 히로인 무츠키 에미 육체 관계 거부 당해서 오갈데 없는 욕망 때문 고통 받을수록 점점 에미 빠져가는 마츠다 에지 마조히즘 심리 묘사 볼 작품 . 
결국 마지막 서로 완전 이해 순간 에미 에지 떠나고 에지 자취 방 홀로 남겨져 그 죽 정도 견디기 어렵 고독 서로 궁극 사랑 걸 깨 달았다 . 
어찌 보면 에지 아니 미도 M 이었기 때문 서로 이해 최고 순간 헤어지는 고통 선택 해 버렸다고 볼 수 있다 . 
서로 영원 방치 플레이 시전 전차 같은 것 앞 모두 M 이 붙는다 . 
이는 Model 의 약자 . 
의외로 이 것 무엇 약자 다 들 관심 없다 보니 Military 나 다른 단어 약자 줄 아는 사람 있고 심지어 군대 Mi Goon 미군 의 약자 란 말 하는 조교 있다 비슷 용도 미 해군 쪽 M 대신 Mk Mark 를 쓰고 있으며 예 Mk . 
23 그리고 은 식 사용 다 예 우리나라 육군 왠지 K 당연 Korea 의 약자 를 쓰고 있다 . 
네 이 밍 센스 참 다른 국가 제 식 총기 부호 대해 서는 항목 참고 . 
의 주력 브랜드 , 출시 초기 투명 플라스틱 만들어진 카드 있다 . 
Mileage 의 M 왔다 . 
이 리니지 핸드폰 이식 하면서 상업 대성공 거둔 이후 , 대한민국 네티즌 사이 기존 PC 게임 모바일 이식 하면서 정확 명칭 공개 되지 않았을 때 가칭 게임 M 같은 식 네 이 밍 붙이는 것 보편화 되어 있다 . 
예 들어 블리자드 . 
물론 모바일 게임 대한 인식 좋지 않기 때문 코어 게이머 이러 게임 출시 반기 않으며 , 한국 넷 M 글자 발음 떠오르는 의 인상 한몫 해서 사실 멸칭 사용 된다 . 
자세 문제점 항목 참고 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 문서 다이애나 윈 존스 책 대한 설명 서술 있습니다 . 
이 책 원작 한 스튜디오 지브리 영화 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
의 다이애나 윈 존스 Diana Wynne Jones . 
1934-2011 의 소설 원제 Howl s Moving Castle 한국 하울 움직이는 성 번역 출 간 되었다 . 
일본 마법사 하울 불의 악마 제목 번역 출 간 되었다가 의 이 제작 되고 다시 원제 가깝 번역 제목 갖게 되었다 . 
첫 권 하울 움직이는 성은 1986년 출판 되었다 . 
작가 아이 대화 하기 위해 여기저기 학교 방문 하는 여행 했는데 , 어떠 학교 초대 되어 이야기 나누던 중 , 한 학생 움직이는 성의 이야기 써 주세요 해서 그 거참 좋은 아이디어 생각 해서 소설 창작 계기 되었다 . 
소 피 마법 걸려 노인 된다는 설정 작가 본인 경험 토대 되었다 . 
움직이는 성의 아이디어 들은 같은 해 1984년 갑자기 우유 가 생겨 , 우유 마시면 마치 저주 마법 걸린 것 몸 쇠약해져서 지팡이 없으면 걸어 다닐 수 없게 되고 , 머리카락 색깔 바뀌고 , 얼굴 주름 늘어서 노인 된 느낌 들었다 . 
이 경험 소녀 갑자기 할머니 변할 설정 착상 했다 . 
시리즈 물 두 개 후속작 더 있다 . 
원래 각자 독립 제목 갖는 별개 작품 이었지만 국내 인지도 문제 전부 하울 움직이는 성 됐다 . 
이러다 보니 하울 움직이는 성 샀는데 하울 소 피 등장 엑스트라 수준 당황 하기도 한다 . 
제목 영화 같은 Howl s Moving Castle . 
애니메이션 모티브 되었는데 정말 딱 모티브 따온 수준 . 
특히 소설 쪽 조금 더 분위기 가볍 편 . 
적당 동화 같은 가볍 분위기 구성 치밀 복선 회수 뛰어나 . 
소설 애니 전체 틀 같으나 세세한 부분 차이 나고 , 등장인물 중 몇몇 아예 모티브 따온 딴 사람 하다 . 
그러나 둘 다 주제 복선 잘 살아있고 구성 의외로 치밀 공통점 있다 . 
원작 소설 읽고 나중 애니 본 사람 두 작품 사이 괴리감 좀 심하게 느끼는 경우 있는 것 같다 . 
애니 원작 주제 여러가지 면 지향 점 다르 때문 둘 놓고 뭐 더 낫다 절대 비교 하기에는 무리 있다 . 
제목 Castle in the Air . 
국내 압둘라 하늘 나 양탄자 부제 붙었다 . 
양탄자 상인 가 우연히 구입 하게 된 나 마법 양탄자 덕분 밤 꽃 이름 가진 공주 만나 사랑 빠지게 되지만 공주 마신에게 붙잡히고 압둘라 공주 납치 용의자 수배 되는 신세 놓이며 벌어지는 이야기 주가 된다 . 
1 부와 전혀 다른 이야기 같지만 분명 제목 House of Many Ways . 
왠지 국내 요정 된 하울 부제 붙었다 . 
내용 주인공 샤메 인 마법사 윌리엄 고조 부가 병 걸려 마법 걸린 집 돌보려고 가게 된다 . 
그러지 않으면 마법 금방 사라진다는 듯 . 
이 집은 움직이는 하울 집 달리 집 가운데 있는 문 다른 수백 개 방 연결 되어있다 . 
하지만 샤메 인 이어서 온실 속 화초 자란 바람 고 집안일 조금 할 줄 모른다 . 
하울 소 피 아들 모건 제법 자라서 걷고 말 하게 되는데 성 깔이 보통 아니 . 
하울 소 피 조카 척 금발 꼬마 애로 변해 를 낸다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 책 원작 한 의 애니메이션 . 
감독 . 
미국 사회 다룬 영화로 사람 피부색 나누고 하는것이 얼마나 사람 어리석 만드는지를 그리고 있다 . 
데릭 빈야드 소방수 였던 아버지 화재 진압 도중 총 맞아 사망 후 단체 D . 
O . 
C . 
몸 담고 철저 가 된다 . 
원래 우등 생 이었던 데릭 영민 함 카리스마 인종차별 주의자 동생 대니 영웅 된다 . 
데릭 아버지 차 훔치려던 흑인 도둑 무리 잔혹 죽여 감옥 가고 대니 자신 우상 형 전철 밟아 간다 . 
3년 가석방 된 데릭 그 복귀 환영 하는 들의 파티 더 이상 과거 어리석음 반복 하기를 거부 하며 그 결별 선언 한다 . 
혼란 스러워진 대니 형 화 내고 데릭 자신 어떻게 변해 수감 생활 들려 준다 . 
그 내용 수감 생활 항상 흑인 공격 받을까 불안 했었지만 정작 같은 인종차별 주의자 백인 남성 샤워실 강간 당했다는 것 오히려 흑인 로부터 공격 피 할 수 있던 것 늘 같이 작업 하던 흑인 수감자 도움 있었 것 이었다 . 
이를 듣고 뭔가 깨달 대니 형 함께 집 있던 히틀러 상징 정리 아메리칸 히스토리 x 제목 리포트 마치 된다 . 
하지만 안타까 극 중 초반 화장실 백인 한 명 구타 하다 대니 대치 했던 흑인 갱단 학생 대니 화장실 총 살해 총 소리 들은 데릭 화장실 달려가 죽은 동생 시체 끌어안고 절규 하며 영화 끝난다 . 
무겁 주제 였지만 돌파 했다 . 
2008년 이 선정 역대 위대 영화 500 선 중 311 위 올랐다 . 
지금 83% 8.5 의 리뷰 점수 유지 하는 명작 . 
특히 이 연기 하는 영화 초반 인종차별 주의자 데릭 정말 화면 뚫고 나올듯 한 압도 카리스마 보여준다 . 
문제 연기 너무 멋지 간지나게 하는 바람 나쁘 맘 먹고 초반 몇몇 장면 편집 한다면 골빈 놈 혹 넘어갈 프로파간다 영상 써 먹어도 정말 손색 없을 정도 사실 영화 이끌어 나가는 힘 시나리오 영화 호평 받았으며 , 특히 노튼 연기 평단 찬사 받았다 . 
은 데릭 빈야드 역 1999년 남우 주연 후보 올랐다 . 
의 이름 알린 영화 라면 그 진짜 배우 는걸 알린 영화 바로 이 작품 . 
얼마 안 가 마약 망가져 지금 B 급 영화 전문 배우 되어 버렸지만 중간 백인 우월 주의자 노래 한 곡 고래고래 부르는 이 있는 , 그 노래 정체 당시 군가 를 백인 만세 조의 가사 바꾼 것 . 
공화국 전투 찬가 남북전쟁 당시 북군 군가 쓰였고 , 이 곡 가사 원작 존 브라운 시체 과격 노예 해방 주의자 존 브라운 죽음 기리 내용 것 볼 때 의도 집어넣은 것 추정 . 
이 감독 심리 스릴러 1999년 작 . 
와 가 주연 맡았다 . 
영화 대명사 알려져 있으며 알 보는 것 모르고 볼 때 충격 그야말로 천 지 차이 . 
그러나 극 의 중심 자체 유령 볼 수 있지만 받아들이지 못 하던 소년 성장 과정 맞춰져 있기 때문 반전 유무 좌우 되는 드라마 아니 . 
이 것 반전 덮기 위 볼 것 , 아니 반전 무관 하게 감독 전달 하고자 했던 하나 이야기 볼 것 관객 판단 할 몫 . 
많지 않은 4천만 달러 제작비 투입 되어 미국 약 3억 달러 , 해외 3억 7900만 달러 달 하는 역대 흥행 기록 했다 . 
호러물 장르 세계 최대 흥행 6억 7900만 달러 기록 했다가 2017년 이 전세계 6억 8천만 달러 흥행 넘기며 18년 기록 깨졌다 . 
샤말란 브루스 윌리스 개인 있어서도 최대 흥행 작 . 
한국 흥행 M . 
나이트 샤말란 영화 중 최고 흥행 기록 전국 관객수 160만 . 
꼬마 여자아이 유령 나오는 배우는 꼬맹이 시절 . 
최고 반전 영화 꼽으 하면 와 함께 반드시 들어가는 영화 . 
식스 센스 능가 하는 또는 이후 최고 반전 같은 카피 문구 지겹 봐야 했던 시절 있었 . 
개봉 당시 줄 서 기다리는 관객 버스 차창 가 다 대명사 처리 외치 유유 히 사라진 자가 있었 도시전설 참고 . 
당했다는 경 험담 이 자주 올라왔다 . 
여담 식스 센스 능가 하는 반전 같은 문구 센스 와 비슷 기자 오타 자주 내기 했다 . 
해당 기사 수정 되었지만 댓글 보면 당시 분위기 남아있다 . 
그때 이름 박지영 이 아니 박진영 잘못 적었었다 . 
이 영화 잘못 아니 식스 센스 너무 성공 보니 영화 줄기 보지 않고 결말 얼마나 충격 반전 보여주느냐에 만 집착 하는 관객 대거 양산 되었다는 비판 있다 . 
무슨 영화 보든 미리 반전 기대 , 반전 없으면 심심해 하는 경향 식스센스 비롯 된 감 있다 . 
반전 넣어야 한다는 압박 이야기 억지로 뒤틀어 버리거나 이야기 기틀 소홀히 하는 작가 적지 않은데 이러 의미 평론가 평 썩 좋지 않은 편 . 
영화 반전 보여주기 위 도구로 전락 했고 이야기 반전 의존 한다는 요지 . 
로버트 맥 기도 이야기 형편 없는 영화 평 했다 . 
이후 식스센스 여파 꺼지면서 점점 반전 위시 하는 영화 실패 제작 빈도 줄어들었다는 것 다행 이 라면 다행 . 
역설 적이게도 반전 극적 효과 돋보여주는 기술 일 뿐 이야기 근간 되면 안 된다는 교훈 가르쳐 준 영화 . 
여담 브루스 윌리스 본인 역할 카메오 출연 하는데 , 여기 다 들 브루스 윌리스 전 의 반전 중간 알았어요 . 
그래도 영화 좋아 자랑 한다 . 
이러 말 계속 듣던 브루스 윌리스 다 들 미리 알았다는데 영화 어떻게 성공 투덜거린다 혹시 실화 한편 주연 아역배우 는 정체 기도 있었 현재 배우 로서 커리어 이 어가 있다 . 
최근 출연 해 를 보여주고 있다 . 
아동 심리학자 말콤 크로우 시 상 받는 우수한 상담 의 . 
그러나 말콤 상패 받은 당일 아내 집 가볍 파티 즐기다 집 침입 옛 환자 빈센트 그레이 마주친다 . 
빈센트 어린 시절 말콤 잘 못 된 진단 인해 평생 고통 받았던 청년 , 말콤 나 실패 작 운운하는 원망 말 쏟아내고 말콤 총 쏜 뒤 곧바로 한다 . 
1년 뒤 , 총격 사건 이후 말콤 가족 사이 극도 냉각 되어 있었 . 
그러던 중 말콤 새로 환자 맡게 되어 그 대한 서류 읽던 중 그 빈센트 비슷 증상 보임 깨닫는다 . 
그 소년 이름 콜 세 어로 집안 찬장 문 모두 열어 젖히 기도 하고 학교 기괴 언행 일삼 괴물 불리는 처지였다 . 
말콤 상담 쉽게 마음 열지 않던 콜 어느 날 친구 생일 파티 갔다가 풍선 천장 올라가자 , 계단 타고 위층 올라가는데 다락방 속 자기 죽기 싫다며 꺼내 달라 소리 듣게 되는데 악동 의해 다락방 갇힌 후 비명 지르며 기절 한다 . 
병실 찾아온 말콤 콜 자신 비밀 스포일러 펼치기 접기 말콤 크로우 브루스 윌리스 는 영화 처음 부분 자기 카운 셀링 해주었던 소년 총격 맞고 . 
그러나 은 둘째 말콤 본인 영화 끝나기 직전 자신 죽었다는 것 눈치 채지 못 했기에 도중 알아차리기 힘들 . 
나중 말콤 콜 세어 할리 조엘 오스 먼트 가 조언 해준 이후 자신 죽은 것 뒤늦 기억 해낸다 . 
그 사실 안 뒤 두 번 영화 보면 새로 보인다 . 
총격 이후 말콤 콜 제외 사람과 단 한 번 대화 하지 않는다 . 
잠든 아내 곁 가서 앉을 때 , 아내 쪽 놓여진 전등 멀쩡 말콤 뒤 있는 전등 깜빡이는 연출 덤 . 
결혼 기념일 식당 아내 마주 앉은 시퀀스 아내 냉각기 말콤 대답 하지 않는 것 연출 했지만 실상 알 보면 . 
본래 감독 콜 엄마 상담 , 말콤 세 사람 끼워서 엄마 말콤 대화 하는 것 보이 하려고 했다 . 
즉 , 엄마 말콤 말 반응 하는 것 보이 실제 다른 상담 의 대화 있는 것 . 
하지만 장면 너무 어색 나와서 삭제 했다고 한다 . 
대신 이 장면 초반 콜 학교 돌아왔을 때 말콤 콜 엄마 마주 보고 앉아있는 식 변주 되었다 . 
영화 잘 보면 말콤 살아있는 다른 사람과 대화 나누는 광경 하나 없고 , 다 들 말콤 인식 하지 못 무시 한다는 것 알 수 있다 . 
영화 중반 부 콜 고백 했을 때 카메라 말콤 얼굴 아주 미묘 클로즈업 한다 . 
제 작 진 이 때 반전 들통 날까봐 노심초사 했는데 막상 그렇지는 않았다고 한다 . 
또 유령 나타나면 기온 떨어진다는 설정 있는 , 이 장면 콜 침대 시트 속 파고든다 . 
차가워진 공기 제 3 의 유령 아니 다를 아니 말콤 때문 마지막 말콤 항상 입고 다니는 외출 복은 죽은 날 당시 입은 외출 복 . 
작 중 말콤 자기 집 안 입고 있는 회색 니트 또한 죽은 날 집 와서 입었던 옷 . 
외출 복 중 셔츠 늘 코트 가려져서 알아채기 힘들 그 코트 당일 옷 걸이 건 것 . 
코트 벗으면 그 셔츠 등 부분 스포일러 펼치기 접기 이 영화 진정 반전 단순 말콤 유령 이었다는 표피 것 머무르는 게 아니 . 
콜 찾아오는 유령 모두 자신 보고 들을 수 있는 콜 도움 청 있다 . 
하지만 콜 유령 존재 두려워 나머지 유령 메시지 들으려는 생각 하지 못 했고 단순 공포 떨고만 있었 . 
그러던 것 말콤 상담 받기 시작 하면서 콜 유령 자신 괴롭히는 게 아니 자신 도움 청 있다 사실 알 되고 , 실제 도움 주기 이른다 . 
독살 된 소녀 유령 콜 도움 청 하는데 처음 콜 이 유령 제대로 대처 하지 못 했다 . 
하지만 콜 말콤 조언 도움 받아 소녀 유령 이야기 들어주고 가 바닥 청 결제 음식 섞는 모습 녹화 된 비디오 테이프 소녀 아버지 전달 함 소녀 유령 소녀 살아있는 여동생 돕게 된다 . 
이를 계기 콜 유령 제대로 대처 할 수 있는 방법 배우게 되었고 그 이후 유령 만나도 예전 공포 떠는 것 아니 여유 있게 대화 나누기 하는 등 매우 발전 된 모습 보인다 . 
말콤 유령 볼 수 있던 전 환자 빈센트 믿지 않고 제대로 치료 하지 않았기 때문 결국 자신 총 맞았고 빈센트 자살 하였다 . 
이 사실 말콤 두고두고 짐 되었고 그래서 자신 죽었다는 사실 모른 채 죄책감 떨치기 위해 성불 하지 못 채 콜 치료 온 힘 쏟았던 것 . 
결국 말콤 콜 치료 하는 데 성공 마음 큰 짐 죄책감 덜게 된다 . 
그런데 이 것 바로 유령 콜 도움 요청 도움 받는 패턴 같다는 사실 . 
표피 말콤 콜 도운 것 같아 보이 심층 다른 유령 마찬가지 말콤 유령 콜 도움 받은 것 된다 . 
결국 영화 보면서 관객 말콤 유령 이었다는 사실 놀라게 되지만 겉보기 말콤 콜 도운 것 같지만 사실 말콤 다른 유령 마찬가지 콜 도움 받았다는 사실 반전 느끼게 된다 . 
이 관련 된 최후 반전 , 오늘날 논쟁 소재 되는 콜 말콤 유령 임 알 있었 는 것 있다 . 
극 중 등장 하는 유령 콜 말 자신 보고 싶은 것 보며 , 자신 죽은 것 모른다 반면 이 유령 콜 눈 그 숨 거둔 순간 모습 그대로 보인다 . 
즉 말콤 역시 콜 총 맞아서 배 등 피 흘리고 있는 모습 보였을 것 극 처음 부분 마지막 말콤 모습 또한 콜 어머니 말콤 대해 한마디 하지 않는다 . 
정신과 의사 갑자기 나와서 자기 치료 한다고 하는 이례 상황 대해 어린이 모친 언급 하지 않는 것 정상 이해 하기 어렵 . 
하지만 말콤 유령 임 콜 알 있었 하면 납득 된다 . 
따라서 콜 말콤 하는 나 죽은 사람 보여요 로 시작 되는 설명 , 콜 말콤 아저씬 유령 하고 넌지시 알려주는 것 받아들일 수 있다 . 
극 중 콜 유령 절대로 넌 유령 말 하지 않는다 . 
하지만 말콤 은 예외 유령 행태 대해 자세 설명 것 . 
즉 우회 마 아저씨 이미 죽은 사람 가르쳐 주려 한 것 . 
물론 말콤 전혀 못 알 들었지만 이 장면 콜 말콤 마음 연 직후 등장 하는데 , 겉보기 콜 말콤 자신 비밀 털어놓는 장면 보이 사실 말콤 비밀 말콤 가르쳐 주는 장면 셈 . 
가장 결정 장면 말콤 독심술 한다며 집안 말 거 장면 콜 말콤 대답 하지 않는 이유 유령 대화 하는 모습 보여주고 싶지 않아서 결국 대화 하게 되지만 어머니 눈치 끊 임 없이 살피는 연기 돋보인다 . 
이 이 영화 상징 하는 의미 매우 큰 편이 . 
작품 내내 사람 옷차림 소품 색깔 어두침침한 가운데 , 몇 가지 특수 물건 유난히 화려 띄고 있다 . 
콜 자기 방 친 텐트 색깔 , 나선형 계단 사이 떠오르는 , 말콤 집 늘 잠겨있던 지하실 문의 손잡이 , 그리고 위 언급 했듯이 자신 딸 독살 어머니 장례식 복장 , 그녀 만찬 테이블 끝 매만지고 있던 장미 꽃잎 등 . 
또 한 가지 되새겨 볼 점 후반 부 콜 엄마 차 안 나누는 대화 . 
콜 엄마 자신 비밀 털어놓기 시작 처음 그 말 듣지 않으려던 엄마 콜 외할머니 이야기 하자 그 제 서야 귀 기울여 듣기 시작 다 . 
그리고 마침내 오랜 세월 동안 마음 속 깊이 새겨져있던 죽은 모친 콜 외할머니 대한 상처 씻어 버리고 콜 눈물 포옹 하는 장면 이 영화 명 장면 뽑힌다 . 
이 장면 콜 처음 I m ready to communicate with you , now 하자 엄마 communicate 되 묻는다 . 
communicate 단어 두 번 강조 된 셈 . 
그리고 콜 엄마 상처 치유 해줄 수 있었 것 콜 유령 이야기 들어 줌 할머니 대화 할 수 있었 때문 엄마 역시 콜 이야기 처음 제대로 들 음 상처 치유 된 것 . 
즉 이 영화 강조 하는 것 communication 그 중 듣기 의 중요성 볼 수 있다 . 
국내 2002년 9월 20일 KBS 를 통해 최초 방영 되었고 이후 2004년 , 2005년 추가 재 방영 되었다 . 
이후 2011년 6월 25일 밤 1시 5분 26일 새벽 1시 5분 오래간만 재방 편성 잡혔다 . 
하지만 선행 프로그램 이 방송 도중 연장 편성 되는 초유 사태 발생 하면서 방영 시간 하염없이 늘어나게 되었고 결국 영화 시작 것 2시 15분 끝난 시간 새벽 4시 당연 시청자 비난 쇄도 했고 결국 이 건 TV 비평 시청자 데스크 언급 되었다 . 
이번 건 대해 권고 조치 내렸다 . 
한편 KBS 2 TV 6.25 전쟁 61 주년 특선영화 가 방영 되고 있었 , 이 쪽 밤 12시 10분 시작 되었다 . 
여담 이 날 태풍 메아리 가 북상 관계 재난 방송 주관 방송사 KBS 1 TV 는 1시간 먼저 방송 시작 해 뉴스 특보 방송 하게 되었다 결국 본의 아니 24시간 근접 방송 하게 된 셈 . 
1 TV 운행 팀 토론 외화 사이 편성 된 뉴스 특보 현장 비 쫄딱 맞으며 대기 하던 기자 들 . 
2015년 6월 21일 오후 2시 14분 EBS 1 채널 재 방영 되었으며 자막 방송 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
일 렉 트릭 기타 모델 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
던전 앤 파이터 던전 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
과 , 등 하는 장소 . 
관광 진흥 법 이라 정의 있다 . 
쉽게 말 해 도박장 . 
따라서 도박 금지 된 국가 불법 숨어서 돌아가고 , 허용 된 국가 버젓이 건물 세워서 영업 한다 . 
현금 사용 하지 않고 카지노 별로 제각각 다르 사용 하는 전용 폐인 구입 해서 즐기며 , 카지노 나올 때 현금 환산 한다 . 
우리나라 일본 카지노 허용 되지 않는 곳 그 가치 해당 하는 경품 주고 이를 나중 현금 상품권 바꾸는 편법 사용 하며 , 게임 근처 항상 경품 매입 하는 업자 있다 . 
사실 게임 칩 환전 해 주는 것 , 게임 매입 업자 겉 분리 된 사업자 이기 때문 법망 피 해갈 수 있는 것 . 
일본 도 마찬가지 파칭코 건물 인근 거의 100% 경품 환전소 있다 . 
위 전술 했듯이 겉 분리 된 사업자 법 교묘 피해 가는 수법 . 
눈 감고 아웅 하는 격 즉 경품 게임 밖 가지 나가는 순간 개인 소 유물 되기 때문 게임 무관 해진다 . 
따라서 경품 돈 바꿔도 인과관계 성립 되지 않는다 . 
그래서 이러 게임 주는 경품 경품 자체 아무 가치 없는 것 대부분 . 
우리나라 게임 주로 지급 하는 경품 상품권 쓰려고 보면 취급 하는 곳 없는 , 사실 휴지 조각 다를 없는 것 대부분 . 
내부 장식 화려 인테리어 보통 , 목숨 건 승부 벌어질 때 많아서 영화 등 꽤 자주 나오는 장소 . 
사실 대부분 카지노 특히 미국 카지노 손님 오랫동안 접대 하기 위해 겸 업 하는 경우 많다 . 
. 
또한 그만큼 납부 하기 때문 , 정부 도박중독 문제 없다면 어지간 선 허락 해준다 . 
하지만 그 세금 하 거나 장부 조작 하여 수입 착복 하는 상황 벌어지며 한국 사 기업 운영 하는 카지노 대 대적 탈세 한 것 드러나기도 했다 . 
한때 들의 주 수입 이거였을 정도 . 
일반 제품 다르 카지노 고객 충 성도 낮다 . 
좋아 사람 한 카지노 이용 하는 것 아니 전세계 카지노 돌아다니는 경우 많다 . 
때문 개발도상국 경제 낙후 된 들은 카지노 유치해서 지역 경제 부흥 시키려 하는 경우 있고 , 한국 내의 외국인 카지노 이러 목적 만들어진 것 . 
물론 외국인 도박 중독 되는 건 다르 바 없다 보니 외국 노동자 한국 회사 일 하며 번돈 카지노 날리면서 탕진 한다거나 돈 잃은 외국인 관광객 자살 소동 벌인다거나 하는 일이 벌어지곤 한다 . 
그러나 한국인 어차피 선상 카지노 를 제외 하면 아예 출입 자체 못 하기 때문 탈세 불법 출입 문제 정도 빼면 국내 별 이슈 되지 못 한다 . 
, 등 의 카지노 있지만 , 이는 외화 벌이 목적 한 외국인 전용 카지노 이므로 한국인 들어갈 수 없다 . 
참고 대한민국 법률 와 를 동시 적용 하기 때문 , 당신 이 라면 , 따라서 , 법률상 국내 있는 카지노 물론 , 또한 나와 있지만 , 개인 허가 없이 카지노 개설 하면 도박 개장 죄 아니 관광 진흥 법 적용 받는다 . 
도박장 개설 게 아니 단순 내 돈 내고 도박 좀 했다고 잡혀가는 현실 웃기 , 도박 범죄 규정 해서 그렇다 . 
하지만 그러한 한국인 국내 딱 한 곳 , 합법 입장 허가 된 곳 있다 . 
있는 카지노 는 지역 발전 위해 허락 특이 케이스 내 국 들어갈 수 있다 . 
다만 정선군 그 인근 지역 주민 제한 걸려있어서 한 달 한 번 못 들어간다 . 
하지만 별로 지역 발전 안 됐다고 . 
여하간 대한민국 전 세계 7 위 규모 카지노 시장 보유 있다 한다 . 
2015년 선상 카지노 법 통과 되었으나 공해 출입 가능 역시 . 
의 는 의 출입 불가능 . 
하지만 해외 카지노 시설 단순 출입 하는 것 자체 별 문제 되지 않는다 . 
특히 나 의 카지노 같은 경우 단순 카지노 있는 것 아니 복합 관광 시설 가까 , 도박 목적 아니 순수 관광 목적 들어가는 사람 더 많다 . 
예 들면 있는 세계 최대 카지노 베네시안 가면 의 두 칼레 궁전 , 리알토 다리 같은 유명 건축물 수로 인공 그대로 재현 해 놓았고 , 하드록 카지노 이름 이 계속 흘러나오며 그 쪽 테마 모든 것 맞춰져 있다 . 
그랜드 리스보아 가면 의 화려 개인 수집 품 전시 볼 수 있다 . 
쇼 버블 쇼 , 다이아몬드 쇼 등등 관광객 유치하기 위해 여러가지 쇼 하고 대형 카지노 내부 인테리어 한 나라 급 화려 치장 되어 있다 . 
심지어 도 바닥 벽 천장 전부 황금 빛 도배 해 놔서 사용 하기 부담스러 정도 음료 공짜 주고 식당 뷔페 질 비해 저렴 편 대부분 카지노 호텔 겸 있다 . 
일단 현지 성인 만 있으면 어느 나라 사람 이건 무료 자유 입장 가능 , 단체 관광 여행 이러 거 가지고는 별로 터치 하지 않는다 . 
선상 카지노 역시 별 어려움 없이 출입 가능 편 . 
사실 대한민국 동일 전과 없는 일반 해외 여행객 관광 갔다가 유흥 삼아 카지노 이용 경우 한해 서는 아직 단 한 번 처벌 받은 사례 없다 . 
인터넷 보면 이를 원칙 처벌 해야 하는데 한국 온정 주의 봐주는 거 오해 하는 사람 있는 이는 실질 단속 어렵 때문 하지만 법률 이를 처벌 하지 않을 근거 있기 때문 하다 . 
대한민국 형법 제 246조 1 항 따르면 도박 해도 일시 오락 처벌 하지 않는다는 예외 조항 있다 . 
법리 볼 때 도박죄 처벌 하기 위 해서는 도박 금액 도박 하는 경위 따른 의도 매우 중요 여기는데 카지노 한두 번 소액 금액 건 정도 누가 봐도 일시 오락 분명 때문 실제 걸린다 해도 처벌 받을 가능성 거의 없다 . 
의외로 은 카지노 완전 불법 이 므 제대로 된 카지노 존재 하지 않아 , 일본인 카지노 즐기려 과 로 많이 간다 . 
하지만 일본 국내 도박 폐해 카지노 합법 국가 못지않 심각 법망 슬쩍 피 같은 사 행성 게임 발달 했다 . 
하지만 반대 의견 거 센 상태 이미 허용 된 파칭코 인생 쏟아 붓고 가정 전체 파탄 거나 , 도박중독 정신병원 무기한 입원 진단 받는 등 , 국가 부양 대상 전락 막장인생 워낙 많아서 심각 사회 문제 자리 잡은지 오래 이기 때문 . 
반 대 주의자 처럼 파칭코 금지 하지만 이미 거대 산업 자리 잡았기 때문 거의 불가능 가깝 . 
문서 참고 . 
게임 메이커 중 대기업 할 수 있는 는 이러 사정 만 하고 , 2005년 설립 북미 오스트레일리아 카지노 사업 전개 있다 . 
도박 산업 고 수익 게임 산업 취미 카지노 파칭코 주 업 순 익 엄청나 소문 있지만 를 보면 카지노 사업 부인 Gaming Systems 와 파칭코 사업 부의 매출 영업 이익 전체 10% 내외 각각 차지 할 뿐 게임 사업 부인 Digital Entertainment 가 매출 순 익 대부분 차지 한다 . 
심지어 2013년 파칭코 사업 부는 적자 보았을 정도 도박 산업 경쟁 치열 . 
여하튼 이미 카지노 사업 부를 가지 있기 때문 카지노 합법 된다면 바로 가 된다는 것 따 논 당상 이야기 있는 , 실제 코나미 R D 센터 비슷 건물 있다 . 
행 비행기 타면 비행기 착륙 할 때 창문 밖 코나미 간판 단 업무 용 빌딩 볼 수 있다 . 
2010년 들어서 통합 리조트 형식 추진 해왔으며 , 2014년 들어 일본 카지노 합법 화하려는 와 이있다 . 
그리고 2016년 12월 15일 야당 반발 속 자민당 , 일본 유신 회 찬성 아래 이 중의원 , 참의원 모두 통과 되어 빠르 2018년 , 늦으면 2020년 개장 될 것 보고 있다 . 
자 국민 은 주 3회 , 28일 10회 제한 한다 . 
반면 , 은 제한 없다 . 
입장 요금 자죽민 은 6,000엔 , 외국인 무료 . 
는 출입 할 수 없다 . 
비슷 문제 카지노 자 국민 불법 특별 행정구역 도 카지노 원칙 불법 . 
그렇지만 카지노 합법 영업 있고 , 본 토인 마카오 가서 카지노 출입 하는 것 자체 합법 이기 때문 엄밀 말 하자 면 100% 불법 아니 . 
즉 , 마카오 카지노 중국 판 인 셈 . 
다만 한국 다르 본토 마카오 갈려면 별도 입국심사 거쳐 야하 때문 카지노 출입 조금 번거로 . 
마카오 너무 먼 지방 살거나 해외 거류 외교관 중국 국적 화교 노동자 , 외국 나가는 관광객 종종 해외 카지노 도박 하는데 , 당연 도박 중독 되어 인생 망친 사람 많으며 , 관료 당원 , 기업인 해외 카지노 출입 하여 가산 탕진 국가 예산 빼 돌리면서까지 도박 하는 경우 많아 중국 내 심각 사회 문제 떠올랐다 . 
덕택 시진핑 정부 들어서 도박 규제 강화했는데 마카오 경 제 상황 급속히 악화 되고 안 그래도 있던 감정 심화 되어 심각 딜레마 빠진 상태 . 
는 출입 할 수 없다 . 
네바다주 카지노 뉴저지주 의 카지노 세계 유명 . 
라스베가스 가 1920년 시작 했는데 이후 대기업 본격 진출 하면서 1931년 는 도박 산업 합법 거대 카지노 시티 변모 하였다 . 
1959년 카지노 라이센스 관리 하는 게이 밍 위원회 Gaming Commission 와 게임 관리 위원회 GCB Gaming Controle Board 가 설립 되어 범죄 관계 있는 인물 배제 와 대한 엄격한 단속 실시 하면서 범죄 조직 영향 불 했다 . 
허나 밑 영화 카지노 보듯 1980년 마피아 영향력 자유 못 했다 . 
현재 베가스 마피아 자본 거의 퇴 출되 다시피 했고 거대 카지노 기업 주 이루고 있다 . 
또 자치구 카지노 허락 해서 원주민 생활 수단 카지노 업 인정 된 주도 있다 . 
는 출입 할 수 없다 . 
의 카지노 특히 유명 . 
프랑스 칸느 니스 주변 호텔 부속 된 카지노 있고 독일 카지노 역시 유명 . 
이탈리아 카지노 특히 유명 . 
오래 전통 있는 카지노 많아 넥타이 정장 필수 복장규정 있는 카지노 있다 . 
가장 확실 돈 따는 방법 . 
스티브 윈 동 서 고금 막론 도박 판 내려오는 대표 격언 . 
카지노 고객 기 대 수익 위 같다 . 
애시 당초 기 대 수익 EV 자체 음수 이기 때문 시행 늘어나면 늘어날수록 기 대 수익 로 발산 하게 된다 . 
물론 단 기적 편차 variance 때문 일부 고객 돈 벌 수도 있겠 카지노 입장 다수 고객 여러 차 기 대 수익 음수 도박 하고 있기 때문 그 편차 거의 상쇄되어 카지노 입장 거의 0 가깝 . 
이렇게 고객 보는 음수 기 대 수익 사실 편차 무시 되기 때문 고스 란 히 카지노 돈 . 
괜히 카지노 돈 긁어 모으는게 아니 . 
가장 승률 높은 슬롯머신 보면 96% 높은 기댓값 높은 것 덜 손해 보는 의미 높을 뿐 가지 있기에 나름 이득 볼 수 있을것 같지만 실제 4% 씩 잃는 것 . 
그리고 카지노 이 기기 수백 , 수천 설치 하여 막대 이득 벌어 들인다 . 
생각 가질지도 모르지만 , 이 기대값 보면 알다시피 . 
그러니까 당신 정상 인생 살 싶다면 불가능 걸 하려고 하지 말 . 
그래도 돈 좀 따 보고 싶다면 룰렛 블랙잭 같은 카지노 상대로 싸우는 게임 아니 텍사스 홀덤 플레이어 끼리 대결 하는 게임 고르자 . 
카지노 상대로 싸우는것보다 수익 적 수 있지만 테이블 있는 모두 공정한 기회 주기 때문 평등한 상태 게임 즐길 수 있다 . 
무엇 약간 심리전 계산 가능 상당 재미있다 . 
다만 카지노 얻는 수입 적기 때문 작은 곳 다루지 않고 라스베이거스 마카오 같은 곳 찾아볼 수 있다 . 
카지노 호텔 도박 하지 않고 , 골빈 들이 대신 지불 하는 공짜 음료 싼 요금 , 그리고 쇼핑몰 같은 각종 편의 시설 이용 하는 가 되면 된다 . 
해외 경우 만 나이 18~21 금 이 기준 미만 사람 자동 특혜 대상 . 
그나마 카지노 정상 이용 하는 법 는 생각 가지 가는 것 . 
적당 범위 예산 짜놓고 , 즐긴다는 생각 . 
카지노 보편화 된 북미 보통 이러 생각 가지 카지노 찾는다 . 
참고 , 미국 카지노 100달러 뽑으면 정확 나와서 사용자 를 선사 한다 . 
하지만 카지노 곳곳 설치 된 ATM 과 신용카드 의 유혹 떨쳐야 한다 . 
카지노 따라서 미련 없이 일어서는 고객 잡기 위해 ATM 의 수수료 무료 이 거나 매우 싸며 , 심지어 일시 신용카드 현금 서비스 한도 증액 위 전화기 마련 된 악랄 경우 있다 . 
카드게임 경우 하는 확률 계산 통해 돈 잃거나 딸 타이밍 예측 할 수 있지만 , 그건 머리 잘 써야 되며 카지노 되어있다 . 
사실 카드카운팅 엄밀 말 해 속임수 아니 때문 카지노 사람 경계 다 . 
이 가장 대표 . 
이 것 과거 이야기 것 현재 거의 대부분 카지노 딜러 직접 카드 륵 섞는 것 아니 기계 매 판 셔플 해서 딜러 완전 랜덤 카드 주므로 카드카운팅 의미 없다 . 
미국 판례 의하면 도박 양 쪽 동의 필요 하므로 , 게다가 생각 돈 못 번 다 . 
이란 영화 소설 유명 그 유명 블랙잭 도박 단도 카드 카운팅 해서 번 돈 계산 해 보았더니 1 인당 일 년 2만 5천달러 안되었다 . 
그리고 카지노 문제 생겨서 가 아니 그냥 의외로 도박 제외 나머지 시설 서비스 후 편이 . 
많이 알려져있다시피 주류 음료 공짜 카지노 자체 멤버십 가입 하면 누적 된 도박 액수 따라 테이블 식사 카지노 내 식당 식사 , 호텔 숙박 , 골프 라운딩등 서비스 무료 사용 할 수 있다 . 
심지어 헬리콥터 탑승 시켜주는 경우 . 
웬만 그 정도 힘들 , 몇 시간 정도 플레이 했다면 공짜 식사 정도 가능 . 
카지노 따라서 테이블 바로 공짜 식사 가져다 주는 경우 많다 . 
특히 나 와 같은 세계 도박 도시 경우 , 대형 건물 안 카지노 , 호텔 , 기타 복합 단지 한꺼 번 들어서 있는 경우 있는 , 이러 시설 카지노 또 다른 매력 하다 . 
한 예 마카오 유명 카지노 2 층 관광객 배 타고 가는 시설 제공 해 주는 소형 수로 인공 하늘 조성 해 놓는 등 도박 이외 볼거리 넘치 난다 . 
카지노 와 조명 전부 심리학 매우 신경 써서 만든 것 , 들어서자마자 이상 두근거리고 한번 돌려 봐 야하 것 같은 느낌 들도록 구성 되어있다 . 
특히 슬롯머신 등 단순 생긴 카지노 장비 효과음 돈 짤랑거리는 소리 등 도박 욕구 자극 하기 위해 정말 공 사운드 이펙트 자랑 한다 . 
거기 다가 카지노 따라서 산소 주입 해가며 카지노 방문자 밤 새고 또 새도 밤 가는 지를 모르게 해놓곤 한다 . 
관광 출장 차 나 등 카지노 들른 초보 경우 , 소액 가지 가서 한번 경험 해보기로 결정 사람 위해 팁 이러 . 
1 . 
슬롯머신 테이블 게임 추천 한다 . 
초보자 테이블 가기 두렵고 해서 슬롯머신 한두 번 체험 삼아 하다 털리는 경우 많은데 , 기 대 승률 낮으며 오히려 세부 룰 익히지 못 해 정확 게임 하지 못 하는 경우 많다 . 
그리고 완전 초보 라면 테이블 게임 중 블랙잭 포커 다 이사 룰렛 바카라 쪽 추천 하는데 . 
블랙잭 같은 경우 선택 하는 경우 수 익히고 있지 않는다면 실수 하여 기대값 훨씬 못 미치 게임 하게 될 수 도 있다 . 
룰렛 , 바카라 같은 경우 아무리 이상 배팅 하더라도 기대값 자체 크게 달라지지 않는다 . 
2 . 
테이블 게임 하기로 했으면 최소 최대 베팅 금액 반드시 확인 , 테이블 앉아 현금 테이블 올려 칩 환전 한다 . 
3 . 
게임 룰 익숙 않아도 무서 않아도 된다 . 
들이 친절 설명 해주는 편이 , 북미 지역 라면 다른 게이머 느긋하게 기다려주는 편이 . 
딜러 친절 설명 해 줬다면 적당 금액 칩 팁 주는 센스 잊지 말 것 . 
정 모르겠다면 카지노 게임 교실 있다 . 
문의 해보자 . 
4 . 
될 수 있으면 카지노 제공 하는 서비스 많이 이용 하자 . 
도박 하더라도 합법 고객 배려 하는 게 법 제도 된 만큼 그만큼 서비스 많다 . 
5 . 
나 같이 자신 손패 이용 하여 승부 벌이는 도박 경우 , 좋은 패가 아니 생각 되면 가급적 포기 하는 게 좋다 . 
많이 생각 하는 순간 적자 될 확률 높다 . 
물론 좋은 패가 맞다고 생각 된다면 승부 봐도 된다 . 
정리 하자 면 초보 일 때 아무리 봐도 개패 좋은 게 나올 거 객기 부리 않는 게 좋다 . 
6 . 
준비 돈 다 썼으면 깨끗 털고 일어나는 게 중요 . 
설령 준비 돈 다 쓰고 일어난다 하더라도 그건 돈 잃은 게 아니 카지노 즐기는 게임 요금 지불 한 거 볼 수 있다 . 
마찬가지 돈 잃었다고 이성 잃거나 난동 부리는 것 금물 . 
운 좋아 돈 땄다면 마찬가지 그 돈 다시 걸 생각 바로 찾아서 깔끔 손 털고 나오는 것 바람직 . 
외국 카지노 문화 비교 해보면 상당 분위기 다르 것 알 수 있는 분위기 상당 험악 반면 외국 카지노 놀이 도박 중간 즈음 , 단순 게임 이자 공부 , 혹은 취미 생활 기예 생각 접근 하는 경우 많기 때문 . 
도박장 개념 때문 상당 막장 이미지 유명 , 중부 유럽 쪽 도박장 아니 무도회 대규모 연회 , 콘서트 등 열리는 위락 시설 , 등 숙박 시설 기능 수행 했다 . 
이 때문 과거 카지노 였다가 용도 변경 된 건물 중 당당 카지노 달 있는 곳 종종 있는 , 의 시립 문화 공간 의 공연장 겸 녹음 스튜디오 등 있다 . 
또한 나 처럼 카지노 딸려 있으며 도박 이외 도시 자체 볼거리 많은 관광지 경우 , 주 수입 카지노 이기 때문 숙박 료 뷔페 비롯 호텔 식당 요금 다른 관광지 비해 꽤 저렴 , 콘서트 쇼 관람 하는 비용 실속 있는 편이 . 
따라서 아예 도박 하지 않을 사람 라면 관광 할 겸 상대 싼 값 좋은 호텔 머무르면서 느긋하게 놀아도 나쁘 않다 . 
한국 국민 를 제외 국내 카지노 합법 입장 가능 방법 이하 방법 있다 . 
등 게임 내 카지노 같은 것 구현 되어있는 게임 시리즈 종종 있는 , 성인 층 대상 게임 아니 경우 글로벌 퍼블리싱 등 사정 맞 물려 사라져가고 있는 추세 . 
문서 참고 . 
의 이 카지노 유명 나라 등장 했으며 이후 5 , 6 , 7 , 8 카지노 미니게임 등장 하는 것 전통 되었다 . 
단순 게임 내의 미니게임 일 뿐 아니 스토리 카지노 깊이 관여 하는 경우 많은 것 드퀘 특징 . 
소년 어른 세계 체험 시 켜준다는 드퀘 고유 컨셉 완전 부합 하는 것 첫등장 지금 평이 꽤 좋다 . 
한국 같았 아이 도박 전파 하는 게임 이 라며 매스컴 탔을 터 , 드퀘 국민 게임 그냥 넘어갔으며 오히려 이제 이로 인해 드퀘 정발 되면 19 금 판정 받는다는 낭설 퍼져있으나 , 2008년 가 카지노 요소 있음에도 불구 등급 받은 적 있다 . 
슬롯 , 룰렛 , 포커 , 경마 , 보드 게임 , 빙고 , 몬스터 투기 참 별 짓 다 가능 장소 . 
즐길 수 있는 게임 작품 별로 다르 . 
단 슬롯머신 전 시리즈 개근 . 
특징 왠지 카지노 코인 구입 하는 경품 대단 좋다 . 
왠지 전설 무 구보 더 강한 것 카지노 경품 걸려있다 . 
덕분 수많 사람 카지노 도전 하게 되었다 . 
하지만 . 
경품 구입 요구 되는 코인 너무 비싸 어지간 고랭크 경품 건드리지도 못 한다 . 
소년 현실 냉혹 알려주며 . 
교훈 주는 경우 있는 반면 , 사람 따라 선 게임 본 편 뒷전 미루고 며칠 동안 계속 슬롯머신 돌리게 되는 경우 있다 . 
게임 중 인생 망가진 처절 도박중독 도 등장 해서 플레이어 경 각심 불러일으키려고 하는 듯 하나 호화 상품 앞 별로 설득 없다 . 
기본 현실 카지노 이 기기 참 힘들 . 
하지만 현실 달리 게임 이 므 가 가능 현실 패가망신 하는 경우 별로 없다 . 
시간 낭비 될 뿐 . 
하지만 잘 생각 해서 해야 한다 . 
코인 구입 버그 있던 드퀘 4 FC , 슬 라임 레이스 필승 버그 있던 드퀘 5 SFC , 슬롯 기 대 치가 이상 높게 설정 되어 있어서 연사 패드 켜놓고 잠자고 일어나면 코인 잔뜩 벌려있기 마련 , 아예 난수 조정 이용 중단 기 존재 해서 이용 하면 무조건 대박 터 트릴 수 있던 드퀘 5 PS 2 , 룰렛 게임 확률 배율 대단 높은 드퀘 8 등 카지노 별 고생 안 하고 순식간 막대 코인 벌어 들여 아군 최강 장비 떡칠 하는 것 가능 . 
하지만 시대 흘러 드퀘 세계 목표 하는 마당 카지노 아시아나 유럽 등지 드퀘 발매 악 영향 주는 요소 되어 버렸고 결국 폐지 되어 버렸다 . 
하지만 다시 부활 도 카지노 있으나 국내 15 세 이용 가로 정발 되었다 . 
가 감독 , 이 주연 영화 . 
이나 처럼 마피아 이야기 다루고 있는 , 그 다른 마피아 영화 비 하여 장 대하 드라마 느낌 물 씬나는 게 특징 . 
7~80년 같이 영화 만들었던 스 코세 이지 페시 , 드니 트리오 함께 한 마지막 영화 , 이 영화 이후 스 코세 자신 페르소나 배우 부터 로 바꾼다 . 
1995년 개봉 했고 카지노 중심 들과 도박사 얽히고 설킨 실화 각색 하여 영화로 만들었다 . 
전 세계 흥행 크게 성공 . 
1960년 출 간 된 1926~2016 의 소설 . 
작가 이 책 수상 . 
2015년 속편 이 출 간 되었다 . 
의 즉 미국 남부 주 , 그 중 가장 고약하게 인종차별 심했던 주의 인종차별 사회 다루는 주제 삼은 소설 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 제목 앵무새 죽이는 일 그 자체 이 소설 주 제 임 암시 하는 것 . 
즉 이란 말 . 
앵무새 한국 퍼진 것 원제 mockingbird 는 흉내지빠귀 이름 새다 . 
정식 출판 되기 전 인터넷 상 앵무새 죽 이기 이름 이미 돌고 있어서 옮긴이는 이를 그대로 두기 하고 굳이 흉내지빠귀 로 바꾸지 않고 앵무새 그대로 뒀다 . 
어린 여자아이 스카웃 시점 바라본 인종차별 굉장 심도 깊게 다뤘으며 , 당시 인종차별 그 문제점 정면 다뤘다 . 
하루 하루 평화 삶 보내다 어느 날 스카웃 진 루 이즈 핀치 의 아버지 애티 커스 핀치 어느 쓰레기 사는 백인 강간죄 모함 받은 흑인 변호 하게 되면서 본격 사회 부조리함을 절실 하게 보여줬다 . 
특히 다 같이 알 지내던 동네 사람 군중심리 이끌려서 평소 상상 하기 힘들 면모 보여주거나 하는 게 굉장 인상 . 
나이 중학생 이상 되고 심각 활자 울렁증 없다면 반드시 읽어 보자 . 
정말 배울 게 많은 좋은 책 . 
장장 500 쪽 넘는 소설 길이 압박 제 외한 다 면 가 모국어 아니 사람 비교 쉽게 읽을 수 있는 소설 하니 영어 배우는 사람 추천 한다 . 
하퍼 리가 굉장 많은 시간 들인 작품 , 별 의미 없어 보이는 사건 하나 하나 다 글 메인 주제 대해 이야기 하고 있다 . 
꼭 내용 그렇게 공감 가지는 않더라도 글 완성 하나 칭찬 할 수 있는 책 . 
영어 익숙 치 않은 사람 위 말 믿고 원서 사는 일 삼가자 . 
공포 남부 사투리 불어 닥칠 수 있다 . 
굉장 많다 본 소설 기반 한 동명 영화 . 
이 것 또한 걸작 , 감독 의도 따라 흑백 제작 되었다 . 
아버지 애티 커스 연기 의 열연 유명 . 
그리고 의 영화 데뷔 작 하다 . 
그 연기 인물 다를 아니 부 그런데 이상 한국 란 제목 번역 되어 개봉 하였다 . 
알라바마 이야기 일본어 판 제목 . 
공중파 방영 시 앵무새 죽이기 이름 방영 되었다 1962년 배급 했는데 200만 달러 제작 하여 북미 1310만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 . 
한동안 성장 소설 평가 받았으나 다시금 인종 문제 언급 되는 요즘 와서 다시 부상 있다 . 
종국 와서 이 소설 인종차별 떠나서 모든 편견 차별 인해 고통 받는 이 이야기 있으며 이 괄시 하는 일 앵무새 죽이기 말 있다 . 
다만 이 소설 흑인 수동 단편 묘사 되며 결국 모든 일 해결 하는 건 백인 것 아쉬 하지만 그건 너무 정치 올바르 기대 버린 독후감 , 우리 백인 사회 앵무새 아무렇 피해 주지 않는데도 차별 편견 탄압 받는 사람 위해 행동 할 것 요구 하는 작품 보는 게 오히려 낫다 . 
혹 작가 살던 시대 이념 한계 , 시대 현실 현실 반영 하다 보니 나온 설정 주장 하기도 한다 . 
실제 당시 흑인 자신 권리 위해 할 수 있는 정치 , 사회 행동 극히 제한 되고 터 부시 되어 왔으니 시점 독특 편 , 주인공 진 루이스 핀치 스카웃 가 어른 되어서 어릴 적의 일 회상 하는 1 인칭 소설 . 
때문 주인공 자체 어린아이의 사고방식 행동 따르되 주변 인물 사건 객관성 있게 묘사 하여 균형 잡 수 있었 . 
회상 들어가며 첫 문단 뜬금없이 나오는 오빠 팔 얘기 결말 부 가서야 진상 드러낸다 . 
쓰레기 더미 찾은 부엌칼 갈고 또 갈며 복수 할 때 노리던 밥 이웰 술 미치 퍼 마 신후 애 죽 애티 커스 복수 하기 위해 할로윈 파티 날 밤 애 덮 친다 . 
이웰 스카웃 날카로 물건 베었는데 다행 스카웃 철사 사용 의상 덕 살았고 , 젬 밀 밟고 구타 해서 젬 실신 그것 모자라 아예 팔이 완전 부러져 버린 것 . 
물론 밥 이웰 완전 애 죽이려 들기 전 세실이 어쩌 하던 스카웃 외침 듣고 묵묵 멀리 아이 보던 부 들리가 황 급히 달려가 식칼 밥 이웰 갈비뼈 밑 부터 찔러서 한 방 시켜 버린다 작가 하퍼 리 데뷔 작 이 소설 남긴 후 잠적 했다 는 오해 소지 있다 . 
실제 앵무새 죽이기 이후 후속작 쓰려고 했으나 결국 자신 만족 못 하여 출판 하지 않았을 뿐 . 
어쨌든 이 작품 하퍼 리 처음 이자 마지막 작품 일 뻔 했으나 2015년 7월 14일 , 속편 이자 두 소설 이 출 간 되었다 . 
여기 등장 하는 스카웃 친구 딜 모델 인 콜드 블러드 의 작가 것 꽤 유명 이야기 . 
역시 자신 첫 소설 하퍼 리 모델 한 등장인물 그렸고 , 자신 딜 모델 것 자랑 했다고 . 
힙합 명반 꼽히는 의 의 제목 이 영화 영감 얻은 것 . 
영화 마찬가지 인종차별 사회 문제 주로 다룬다는 공통점 있다 . 
2017년 10월 , 연합 분리 주 중 하나 주의 한 학군 해당 책 학생 적절 않다고 판단 하여 학교 사서 등 대상 반입 금지 시켰다 . 
참고 앵무새 죽이기 책 많은 주 고등학교 9 학년 단계 교육 용 많이 사용 되고 있는 책 . 
이 점 크고 작은 논란 있었 . 
번역 현지 어느 정도 했다지만 길머 검사 탐을 심문 할 때 Boy 를 젊은이 번역 했다 . 
젊은이 young man 가까 격 차린 단어이므로 , 젋 은 대신 꼬마 가 적합 하다고 볼수 있다 . 
하지만 이는 번역 한계 당시 시대 배경 반영 것 . 
흑인 아무리 나이 많아도 어린아이와 같은 지능 가졌다고 취급 했기 때문 항상 boy 로 불렸다 . 
따라서 탐이 실제 꼬마 정도 나이 아니 한국어 이를 살릴 적당 단어 없었 때문 젊은이 번역 것 보인다 . 
자세 시 대 배경 파수 책 뒤편 나와있기 때문 이를 먼저 읽고 앵무새 죽이기 를 읽는 것 소설 이해 높일 수 있을 것 . 
The Maltese Falcon 의 대표 작 . 
주인공 샘 스 페이 드는 윈덜리 여인 의뢰 받고 , 서 스 비란 남자 추격 한다 . 
그러다가 동료 아 처가 의 총 맞고 숨진다 . 
여기 나오는 아 처 나중 시리즈 영향 준다 그리고 형사 심문 받는데 이 일 몰타 매라 조각상 때문 생긴 일이 , 주인공 거기 휘 말리는데 그 엿새 동안 일 . 
하드보일드 추리물 선구자 손꼽히며 , 주인공 샘 스페 이드 또한 탐정 대표 주자 . 
손속 자비 없다 . 
과 함께 일본어 중역 본으로 멋대로 나오고 그 뒤 정식 나왔으나 나중 이 되었다 . 
2012년 낸 대실 해밋 전집 포함 되었다 . 
1530년 황제 로부터 섬 임대 받게 된 은 황제 1년 1 마리 를 공물 바친다는 조약 맺었다 . 
작 중 설정 의하면 그러다가 어느 해 , 성 요한 기사단 그 동안 뒤 잘 봐 준 감사 표시 평범 매 대신 과 치장 아름 매 조각상 만들어서 황제 바친다 . 
어마어마 가치 가지 있는 이 조각상 돌고 돌아서 로 흘러 들어갔고 , 어느새 들어왔으며 범죄자 이 조각상 놓고 이 전 투구 벌인다 . 
이 때 나오는 예상 가치 . 
물론 지금 돈 200만 달러 아니 그 당시 돈 200만 달러 현재 물가 2700만 달러 실질 가치 훨씬 더 높을 것 . 
아래 항목 영화 등장 매 조각상 , 황금 보석 하는 거 추장 것 깔끔 무시 제작 되었다 . 
사실 이 매 원형 크니 프 하우젠 매 Kniphausen Hawk 해서 , 1697년 이 신 성 로마제국 크니 프 하우젠 백작 위해 만든 것 . 
기사단 쫓겨나기 전 로도스 섬 본거지였기 때문 로도스 기사단 불렸는데 , 비록 오스 정복 한지 2 백 년 가까이 흘렀지만 한 번 만들어진 이름 쉽게 사라지는 법 아니 이 때 로도스 기사단 만들었다고 일 컬 졌다 . 
여담 이 매 조각상 18 세기 종적 묘연해졌다가 , 1851년 갑자기 런던 공개 되었다 . 
몰타 매 The Maltese Falcon 진정 의미 감독 1941년 . 
유명 주연 영화로 만들어졌다 . 
1931년 1936년 영화로 나왔는데 먼저 나온 두 영화 꽤 평이 좋지만 이 3 영화 워낙 전설 호평 받는 탓 묻혀졌다 . 
내용 위 같지만 , 플릿크 리프트 이야기 짤리 결말 짤리 등 다르 그나마 원작 흡사 결말 짤려 되지만 도 등장 , 주인공 이겨 버린다 . 
역대 하드보일드 사상 아주 냉혹 비인간 주인공 . 
물론 도덕 옳은 인물 불륜 빼고 세 번 영화로 만들어졌는데 , 대실 해 미트 글 외관 행동 , 발언 묘사 심리 묘사 없다 . 
그래서 영상 화가 쉽다고 한다 아래 인물 소개 소설 결말 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 사실 아 쳐와 서스비 죽인 사람 브리 지드 오 쇼 네시 . 
아 처가 권총 뽑지못하고 죽은 것 두고 스 페이 드는 아 쳐가 그만큼 믿던 존재 범인 추측 했고 결국 의뢰인 추측 한다 . 
아무리 아 처가 쓰레기 일지언정 , 산전수전 다 겪은 탐정 총 뽑지 못 할리 없다는 것 . 
이 과거 이야기 하며 자신 도망치게 해달라는 간곡 부탁 불구 샘 스 페이 드는 브리 지드 감옥 보낸다 . 
왜 정작 조각상 몰타 매 는 이미 한참 전 누가 빼 돌린 뒤 였고 , 주인공 갱단 휘 말리 만들었던 조각상 그냥 모조품 이었다 . 
사실 소설 보면 어느 정도 짐작 할 수 있는 , 거트먼 일당 매 추적 루트 매우 허 술 했기 때문 . 
삽화가 들어간 버젼 몰타 매란 제목 1500원 정가 판 냈다가 나중 2500원 판 다시 나온 버젼 제목 바꿔 사립탐정 스페 이드 로 낸 바 있다 . 
이 책 포함 된 해문 팬더 추리 걸작 선 애초 아동 용 편집 된 일본어 판 무단 도용 중역 해적판 관계 생략 수정 된 부분 군데군데 있다 . 
덕분 아 처가 샘 아내 불륜 관계 것 아예 드러나지 않았으며 아 처 아내 샘 찾아와 남편 죽인 범인 잡아줘 고맙 인사 하자 그냥 하던 일인데요 , 뭐 이러 가만히 있었 묘사 나온다 원작 이러 묘사 없다 의 아담 새비지 몰타 매 조각상 보고 반해서 심심 풀이 삼아 만든 적 있다 . 
서부 칸차 부리 있는 다리 . 
본디 매 끌롱 강 있지만 쾌 노이 Khwae Noi 계곡 걸쳐 건설 되었기에 이 계곡 흐르는 강의 널리 알려진 이름 콰이 강 의 다리 알려졌다 . 
1942년 이 영국 육군 포로 이용 해 건설 , 1943년 10월 완공 되었다 . 
잘 알려지지 않았는데 이 포로 직접 감독 게 조선인 군속 . 
즉 일종 사실 강제 끌려 온 이 포로 온갖 원망 일본군 가혹 행위 이중 시달려야 했고 , 결국 23 명 B , C 급 전범 처형 당했다 . 
참고 태국 이 다리 기존 잘 알려진 명칭 등재 추진 중 , 일본 이 죽음 철도 명칭 항의 하며 명칭 변경 압박 있다 한다 . 
의 원작 한 프랑스 피에르 불르 Pierre Boulle 가 건설 당시 , 과 간 있었 갈등 등 주제 쓴 소설 . 
1952년 출 간 되었으며 , 1954년 영국 알렉산더 필딩 Xan Fielding 이 번역 후 인기 얻어 1957년 영화 되었다 . 
프랑스인 영국인 소재 했던 터 노골 영국인 디스 심한 편이 , 그래서 원작 소설 자체 상당 싫어 독자 많았 영국 참전용사 작가 공개 고발 했다 . 
뭐 영국 작가 전통 있는 프랑스군 디스 비 하면 새 발의 피지 사실 영국 할 말 없는 게 배경 되는 말레이 전투 영국 10만 병력 제대로 싸움 안 침공 해 오는 3만 명의 일본군 항복 물론 자세 따져 보면 그럴 만도 하다만 . 
말레이 전투 바로 그 배경 . 
니콜슨 대령 같은 찌질 이 적 부역 하는 매국노 없다는 의견 이었다 . 
나중 아카데미 각 색상 피에르 불 받았을 때 논란 심했다 . 
1957 남우 조 연상 노미네이트 . 
1942년 이 한창 일 때 , 일본 의 일환 병력 보급 품 수송 하기 위 죽음 철도 건설 하기 위해 영국군 포로 투입 한다 . 
하지만 훈련소 장인 사이토 대령 하야 카 세슈 분 이 장교 노역 투입 하려 들자 , 영국군 중령 니콜슨 분 은 들어 이를 거부 , 사이토 니콜슨 독방 감금 하는데 니콜슨 독방 감금 되면서도 저항 하여 장교 노역 동원 하려던 사이토 의지 꺾었지만 , 정작 군기 유지 위해 니콜슨 다리 건설 전력 쏟다 자기 나서서 병자 장교 노역 동 원한 다 . 
한편 , 포로 붙잡힐 당시 더 나은 대우 받고자 중령 계급 속인 미 해군 이등병 쉬어 즈 윌리엄 홀든 분 는 구사일생 탈출 성공 , 계급 속였던 사실 발각 되고 길 잘 아는 사람 억지로 워 잭 호킨스 분 대령 이끄는 특공대 함께 콰이 강의 다리 폭파 임무 투입 된다 . 
정작 작전 길이 막혀서 쉬어 즈 의 지식 아무 쓸모 없었 . 
전쟁 군대 아무 짝 쓸모 기행 행 하며 그 속 의미 없이 움직 또 죽는 인간 군상 그려 낸 영화 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 승전 기념일 데드라인 건설 끝내지 못 하면 할 위기 처 사이토 대령 니콜슨 중령 풀어주게 되고 , 니콜슨 중령 하며 능동 다리 건설 지휘 한다 . 
다리 건설 끝나고 일본군 수송 열차 다리 처음 건너는 날 오자 , 니콜슨 중령 영국군 만들고 니콜슨 중령 지휘 함 명패 걸 축하 한다 . 
이 연합군 특공대 다리 폭파 시도 일본군 발각 되어 하나 둘 죽임을 당한다 . 
하지만 특공대 죽음 보고 정신 붕괴 이른 니콜슨 중령 쓰러지면서 역설 다리 폭파 스위치 누르게 되고 , 다리는 성공 폭파 된다 . 
추가 바람 , 작품 감독 각본 남우 조 연상 노미네이트 개봉 시리즈 첫 작품 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 첫 작품 . 
스타워즈 모든 것 이 영화로 시작 되었다 . 
감독 다 . 
SF 영화 대중 흥행 의문 시 되는 시절 혜성 등장 작품 , 정교 모형 영상 합성 통해 새로 세계 보여주며 폭발 인기 흥행 성적 얻었다 . 
역대 북미 흥행 순위 TOP 10 위 작품 중 가장 오래 작품 동시 역대 전세계 흥행 순위 TOP 100 위 작품 중 가장 오래 작품 . 
내용 면 사실 현실 미래 이야기 아니 적 이야기 배경 SF 적 바꾼 영화로 , 불리우는 장르 개척 하였다 . 
이 영화 이후 영화 SF 영화 한 동안 붐 이루게 된다 . 
유명 특수 효과 회사 의 뿌리 탄생 영화 하다 . 
개봉 이후 1981년 재 개봉 때 에피소드 4 부제 오프닝 크 라울 삽입 되었고 , 1997년 판 극장 재 개봉 이전 이전 재 개봉 판이 출시 된 홈 비디오 매체 저 부제 쓰여 있었 . 
VHS 와 같은 홈 비디오 매체 본격 보급 되기 전 인기 있는 영화 극장 재 개봉 비교 흔한 편이었으며 , 이후 시리즈 구별 위해 부제 부르는 사람 많다 . 
나무 위키 새로 희망이 검색 하면 이 문서 온다 . 
일반 스타워즈 시리즈 감상 이 영화 시작 하는 것 추천 되지만 , 극 중 시간 직후 스토리 이기 때문 스타워즈 로그 원 보고 스타워즈 시리즈 흥미 가지 되었다면 바로 이어서 이 영화 보면 된다 . 
영화상 시간 차가 느껴지지 않을 정도 두 영화 스토리 바로 이어진다 . 
1977년 개봉 판 자막 영상 EPISODE A NEW HOPE 는 눈 씻고 찾아봐도 없다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 어려서 부모 잃고 고아 성장 주인공 는 큰아버지 오웬 라스 , 그리고 큰어머니 베루 라스 함께 척박 사막 행성 살 있었 . 
그 모험 꿈꾸지만 오웬 루크 농사일 도우 조용 살 것 원한 . 
한편 기존 의회 체제 공화국 무너 뜨 리 온 은하계 패권 장악 은 의 주도 의회 강제해산 하는 등 노골 전제 독재 체제 치닫고 있었 . 
그 따라 압제 신음 하던 은하계 각지 황제 저항 하는 반란 일어나고 , 극 비 정보 가진 데스 스타 설계도 가 탈출 시도 하다가 체포 된다 . 
공주 정보 담아 도피 시킨 로봇 와 가 루크 우연히 발견 되고 , 그 메시지 따라 그 과거 공화국 수호 활약 했던 를 찾아간다 . 
오비완 케 노비 과 패배 타투인 행성 피신 하여 은거 하던 제다이 기사단 생존자 였다 . 
여기 루크 자신 평화 시대 지키던 기사단 의 일원 아나킨 스카이워커 자의 아들 임 알 된다 . 
아버지 우주 지배 하는 힘 근원 포스 를 익힌 기사 로서 평화 지키는 제다이 였으나 , 그 배신 악의 편 돌아서서 황제 오른 팔이 된 기사 살해 되었다는 사실 함께 알 된다 . 
오비완 케 노비 루크 포스 배우고 반란 합류 할 것 권유 하지만 루크 거절 한다 . 
하지만 드로이드 추격 하던 제 국군 큰아버지 큰어머니 살해 사실 알 된 루크 복수심 불타 오른다 . 
루크 자신 포스 이용 능력 있 음 알 케 노비 훈련 받기 시작 하는데 개봉 이전 별로 좋은 평가 받지 못 했으나 정작 개봉 하자 관객 평론가 엄청나 극찬 받았다 . 
미국 영화 전통 장르 서부 전쟁 영화 이르는 모든 영화 종류 즉 , 모험 , 심지어 적 담긴 영화로 미국인 거의 신화 다를 없는 인기 얻게 되었다 . 
특수 효과 발전 큰 공 세웠다 . 
공중전 장면 특수 효과 카메라 앵글 약간 부자연 것 빼고는 지금 봐도 손색 없을 정도 . 
특히 후반 부 를 파괴 하기 위해 환 풍구 진입 하는 장면 속 도감 디지털 특수 효과 눈부시 발전 지금 기준 보아 감탄 나올 정도 . 
이러 노하우 바탕 헐리우드 특수 효과 유명 업체 이 설립 되었다 . 
스타워즈 영화사 흐름 바꾸었다 . 
당시 영화 등 걸 출한 몇 작품 제외 하면 대체로 조악 특수 효과 등 보여줘 전체 2 류 영화 장르 인상 강했다 . 
그러나 1977년 스타워즈 등장 이후 많은 감독 제작자 SF 가 영화 산업 대세 되 리라 인식 하게 되었다 . 
스타워즈 4 편의 오프닝 장면 영화 역사상 가장 인상 오프닝 중 하나로 간주 되는데 , 관객 순식간 우주 이동해 코 앞 거대 를 보며 스펙 타 클을 느낄 수 있기 때문 . 
현실 벗어나 체험 하는 것 , 이 것 스타워즈 가져온 영화 새로 미덕 되었다 . 
감독 1979 도 스타워즈 성공 자극받아 만들어졌으며 , 이러 영화 성공 안착 이후 SF 는 영화 산업 있어서 최고 흥행 장르 되었다 . 
1979 등 일본 애니메이션 큰 영향 줬다 . 
비평 면 좋아 그 해 7 개 부문 상 수상 . 
다만 영화사 의미 제외 작품 자체 비평 후속작 쪽 더 고 평가 받는 편 . 
2010년 말 그 중요성 인정받아 과 함께 영구 보존 작품 이 되었다 . 
흥행 미국 아니 전세계 초 대박 히트 쳤고 전세계 팬 양산 시켰다 . 
본국 경우 거의 영화계 로 평가 받고있다 . 
2016년 현재 역대 북미 상위 10 위 안 올라있는 작품 중 가장 오래 작품 이후 가장 더 대단 건 다른 과거 작품 달리 굳이 유지 되고 있다 . 
리 마스터링 , 재 개봉 등 수익 순수 77년 개봉 이 영화 북미 흥행 수익 보면 3억 달러 , 이 것 현재 물가 계산 해 본다면 무려 로 북미 흥행 1 위 찍는다 . 
당시 미국 새로 희망 개봉 당시 스타워즈 란 영화 보았냐 질문 없었 스타워즈 보았냐 질문 뿐이 한다 . 
그만큼 열풍 대중 엄청나 것 . 
깨어난 포스 비슷 현상 있긴 했다 미국 경우 개봉 된 이후 몇 번의 재 상영 등 거쳐 현재 총 4억 6천만 달러 벌어 들였다 . 
당시 스필버그 대작 를 제 역대 1 위 올랐다가 초 1 위 자리 뺏긴 이후 꾸준 최 상위 안 머물고 있다 . 
그야말로 미국 국민 영화 할 수 있겠 . 
1월 , 20 주년 기념 재 개봉 전 총 3억 달러 정도 벌었으며 , 실제 재 개봉 버프 이후 다시 1 위 한 적 있다 . 
그러나 1997년 연말 개봉 1년 안 돼 자리 넘겨준다 . 
유일 단점 라면 베이 더 오비완 라이트세이버 결투 장면 연출 오늘날 보기 느리 답답하다는 점 꼽힌다 . 
프리퀄 시리즈 본 상태 새로 희망 보면 그 날라다니던 오비완 어째서 이 지경 왔는지 놀라게 된다 . 
클래식 트릴로지 기준 따져도 다소 느릿 루즈 수준 . 
다만 이는 오비완 배우 알렉 기네스 촬영 당시 고령 다가 스타워즈 시리즈 최초 작 만큼 아직 광검 대 결신 덜 정착 됐다는 걸 감안 해야 한다 . 
무엇 소품 문제 있었 , 자세 설명 하자 면 새로 희망 촬영 당시 라이트세이버 소품 속이 빈 얇은 막대 형광 물질 채워 넣어 였다 . 
그러나 이러 구조 덕분 휘두르기 불편 데 조금 격하 움직이면 금세 망가졌다 . 
첫 촬영 서로 검 부딪치자마자 광검 소품 둘 다 부러졌다고 그래서 할 수 없이 일본 혹은 대결 같이 방어 싸움 연출 했다고 한다 . 
그 뒤 그냥 막대기 촬영 뒤 후반작업 빛과 색 이펙트 추가 하는 방식 되었다 . 
의 라이트세이버 40년 가깝 시간 동안 발전 소품 제작 기술 힘 입어 소품 만들어졌다 . 
1977년 누군가 극장 레 코딩 한 녹음 유튜브 올라왔다 . 
관객 반응 한 솔로 데스 스타 전투 나타났을 때 데스 스타 폭발 장면 뜨겁 . 
한국 이 영화 1978년 6월 1일 개봉 하여 서울 관객 34만 기록 하며 당시 수준 꽤 대박 기록 하여 스타워즈 무덤 한국 상당 새삼 결과물 낳았다 . 
그러나 이처럼 첫 스타워즈 성공 이후 나온 시리즈 한국 인기 거짓말 순식간 식어 버렸다 . 
스타워즈 역사상 가장 중요 에피소드 5 가 개봉 불발 되는 영향 컷 것 . 
개봉 전 시사회 여러 감독 비웃음 받은 일화 유명 , 사실 당시 충분 그럴 만 했다 . 
특수 효과 적용 되지 못 했고 , 사운드 편집 완료 되지 못 해서 완성 도 떨어졌었다 . 
하지만 가장 큰 문제 스토리 정돈 되지 않은데다 , 루카스 편집 연출 너무 끔찍 영화 내용 알기 힘들 . 
당시 버전 스타워즈 망할 것 거의 확실 상황 이었다 . 
다행 루카스 편집 들의 도움 필요 것 인정 했다 . 
루카스 아내 포함 세명 편집 들은 지나치게 많은 분량 불필요 영상 , 허 접 대본 연출 잘라내고 스토리 전면 재구 성해야 했다 . 
그래서 스타워즈 프리 프로덕션 버전 최종 본은 , 편집 연출 , 영 상미 뿐 아니 스토리 진행 다르 . 
영화 스토리 세번 재 구성 되었는데 , 대본 완성 단계 , 촬영 종료 단계 , 편집 단계 스토리 전개 모두 큰 차이 있다 . 
먼저 영화 첫 장면 제국 반란 공중전 도중 타투인 지상 수시로 전환 되며 루크 대한 이야기 나왔다 . 
이로 인하여 전투 오는 긴장감 하락 하였다 . 
최종 본에서는 루크 첫 등장 장면 삭제 , 오웬 함께 드로이드 사는 장면 처음 등장 하게 되었다 . 
초기 데스 스타 반란 기지 파괴 하려 하지 않고 , 그저 가만히 있는 데스 스타 반란 쳐 들어가 파괴 하는 내용 이었다 . 
편집 과정 얼데 란 파괴 할 때 장면 끼워 넣어 제국 반란 기지 파괴 하려 하는 장면 바꾸었다 . 
또한 제국 회의 장면 오비완 집 장면 이전 나와 관객 포스 무엇 설명 제대로 해주지 못 했다 . 
편집 하면서 오비완 집 장면 제국 회의 이전 바뀌어서 포스 뭔 지 관객 이해 시켜 주었다 . 
나 맥 등 터미널 사용 가능 컴퓨터 그 방법 윈도우 XP 시작 실행 telnet towel.blinkenlights.nl 입력 윈도우 7 , 8 텔넷 서비스 기 본 값 사용 안함 되어있기 때문 사용 함 바꾸어 줘야 한다 . 
1 . 
제어판 프로그램 프로그램 및 기능 Windows 기능 사용 사용 안 함 텔넷 관련 항목 모두 사용 함 변경 2 . 
윈도우 키 R 실행 창 telnet 입력 후 실행 명령 프롬 포트 O 입력 후 앤터 (towel.blinkenlights.nl 입력 후 앤터 사실 , 새롬 데이타 맨 프로 같은 프로그램 가능 . 
애초 이 프로그램 원리 터미널 이기 때문 . 
같은 터미널 에뮬레이터 PuTTY 된다 . 
그리고 참고 Windows 10 의 경우 텔넷 활성화 시켜주면 XP 방법 보는 게 가능 . 
나머지 버전 추가 바람 . 
유닉스 계열 터미널 telnet towel.blinkenlights.nl 입력 한다 . 
일상생활 속 스타워즈 상당 침투 엿볼 수 있는 부분 . 
분명 단순 구분 잘 가게 만들어 놔서 , 캐릭터 나오는 순간 저 R 2 D 2 인지 다스 베이 더 한눈 알아볼 수 있을 정도 . 
그 외 엄청나 속도 전개 또한 특징 . 
삭제 된 장면 꽤 많은데 레아 공주 베이 더 대면 하는 장면 탈출 정이 사출 된 후의 베이 더 제국 장교 대화 . 
족 샌드크 롤러 앞 오웬 삼촌 3 po 가 대화 하는 장면 . 
심지어 그나마 삭제 되지 않은 장면 많은 부분 썰렸다 대표 새로 희망 영화 전체 아니 내부 벌어지는 전투 장면 스톰 트루 퍼 총 한번 쏘니 저항 연합 수병 하고 쓰러지는 것 끝나고 사막 R 2 와 3 PO 의 대화 3 PO 와 루크 대화 , 모스 아 이슬 리 장면 등 많은 부분 중간 중간 잘려 빨리 끝나 버린다 . 
마지막 텍스트 버전 스타워즈 데스 스타 내부 루크 레아 공주 대면 하는 장면 만들어졌다 . 
텔넷 안되는 유저 위 링크 설명 하면 이렇게 나온다 1 https://youtu.be/8r7MAgI-OeU#2 https://youtu.be/vaf1E33QRj0 개봉 당시 포스터 중 좀 더 영화 분위기 맞는 포스터 . 
물론 다스 베이 더 라이트세이버 모양 고증 덜 되었고 , 블 라스 터 묘사 과장 좀 있다 . 
한국판 포스터 1978년 헝가리 판 포스터 괴이 하다는 평이 많다 . 
재 개봉 판 포스터 2004년 발매 된 DVD 판 커버 좀 더 현대 구성 되어 있다 . 
2006년 발매 된 무 수정 DVD 판 KBS 와 MBC 각각 더빙 되었는데 KBS 는 1985년 2월 특선 영화로 방영 되었으며 1989년 7월 29일 로 재 방영 되었고 1990년 SBS 방영 되었는데 KBS 더빙 판이 방영 되었고 2006년 10월 추석 특선영화 재 더빙 되었고 2008년 4월 재더 빙판 재 방영 되었다 . 
MBC 2003년 7월 로 방영 되었다 . 
당시 시사회 열 때 , 등 유명 감독 초청 되었다고 하는데 , 그 당시 그 거물 아니 막 떠오르는 신인 감독 서로 어느 정도 친분 있었 . 
그러나 만 빼고 다 들 시큰둥 반응 , 혹은 혹평 내놓았다 . 
스필버그 찬사 내놓았고 작곡가 를 소개 해 주었다 . 
이후 스필버그 조지 루카스 친해지게 되었다고 한다 . 
과 도 촬영 당시 첫 작품 진지 받아들이지 않고 주로 장난 치거나 농담 따먹 기를 했다고 한다 . 
경이 왔을 때 진지 했다고 란 말 일본어 지다이 키 , 시대극 따온 것 . 
루카스 영화 만들기 1년 정도 전 일본 보다가 이 단어 알 되었다고 인터뷰 밝혔다 . 
1997년 삭제 장면 일부 특수 효과 장면 새로 만든 버전 나왔다 . 
여러 변화 중 중요 변화 두 가지 있다 . 
첫 번 문서 참조 . 
두 번 언급 되었던 이 직접 등장 한다는 점 . 
작 중 제다이 쓰는 무기 는 원래 조지 루카스 처음 구상 했을 땐 반란 , 제국 모두 쓰는 무기 설정 돼 있었 . 
DVD 코 멘 터리 보면 속편 제작 시작 되었을 당시 자금 사 정이 영 좋지 않았다고 한다 . 
4 편이 시작 되었을 때 루카스 스타워즈 장난감 판매 했는데 , 상자 안 장난감 아니 장난감 보내주겠음 보 증서 덜렁 넣어 팔았다고 한다 다행 가 지나고 장난감 정상 생산 되어 판매 되었다고 한다 . 
꽤 잘 팔렸는지 속편 장난감 판 수익금 찍었다 할 정도 . 
이 영화 감독 1958년 액션 시대극 의 오마쥬 섞여 있기도 , 조지 루카스 본인 스타워즈 다큐멘터리 등 통해 캐릭터 설정 등 여러 면 이 영화 영향 받았다고 언급 했다 . 
사실 조지 루카스 구 로사 열렬 팬 건 꽤 유명 이야기 , 루카스 프리퀄 시리즈 통 해서도 를 의 코믹스 중 하나 스타워즈 레아 공주 코믹스 이영화 결말 바로 이어진다 . 
1977년 한국 한 주요 일 간지 조그만 토막글 이 영화 대해 이렇게 소개 했다 . 
외계인 잡혀 간 지구 공주 구출 하는 이야기 물론 실제 영화 온통 외계인 천지 였고 지구 공주 없었 . 
1978년 한국 개봉 당시 , 잔혹 장면 약간 삭제 있었 . 
바로 모스 아 이슬 리 공항 술집 오비완 케 노비 광선검 자른 건달 팔이 바닥 떨어진 장면 , 서울 스카 극장 삭제 되지 않았으나 부산 개봉 판 그 장면 없었 . 
또한 마산 개봉 판도 마찬가지 였는데 아마 부산 상영 했던 필름 마산 재 개봉관 넘어간 것 여겨진다 . 
똑같 영화 같은 나라 개봉 되었음에도 이렇듯 심의 다르 것 그만큼 지방 인식 다르 때문 아니 . 
달리 말 하자 면 지역 어린이 정서 차이 컸다는 뜻 . 
그것 그 당시 극장 멀티플렉스 등 극장 체인 아니 개별 극장 독립 상영 하다 보니 극장 주가 임의 잔인 야하 장면 삭제 거나 한 회 차라 더 상영 하여 수익 올리려고 개인 판단 스토리 크게 영향 미치 않는 장면 고의 삭제 하는 경우 많았 사실 90년 해도 이러 일 흔했다 . 
바로 1987년 개봉 만 해도 개봉 하던 개봉 판 잔인 장면 싸 그리 잘라 버렸던 반면 , 인천 개봉 하던 건 약간 자르긴 했어도 잔인 장면 대거 나왔고 반대 90년 초반 개봉 로보캅 2 는 부천 개봉 당시 삭제 거의 없었 거 달리 부평 동 인천 개봉 판 삭제 제법 심하듯이 극장 편집 각자 마음껏 했었다 . 
영화개봉 앞서서 소설 판이 번역 되어 나왔는데 , 번역자 영화감독 하길종 . 
본인 말 따르면 조지 루카스 대학동 기 이자 술친구 였다고 한다 . 
한국 한때 별 전쟁 제목 인지도 있었 . 
정보 부족 시절 국내 개봉시 제목 별 전쟁 이었다는 주장 있었 , 위 포스터 아래 소설 판 봐도 알 수 있듯이 국내 개봉 제목 처음 원제 그대로 였다 . 
맨 끝 S 발음 때문 맨 처음 스타워스 였으나 이후 스타워즈 로 정착 되었다 . 
별 전쟁 은 영어 제목 이해 돕기 위해 부가 넣은 것 . 
스타워즈 1977년 판권 영원 20 세기 폭스 사의 소유 였으나 , 폭스 영화제작 부분 디즈니 코퍼레이션 인수 하면서 현재 스타워즈 판권 소유 있는 디즈니 돌아왔다 . 
조지 루카스 외 이 영화 성공 장담 사람 드물 , 이후 스타워즈 영화 훨씬 저 예산 , 안 좋은 환경 제작 되었기 때문 역설 영화 뒷이야기 메이킹 영상 가장 흥미로 영화 하다 . 
후속작 제작 확실 않으니 이 것 저 것 이야기 설정 많이 넣고 싶었던 조지 루카스 고민 있어서 인지 삭제 장면 꽤 있는 편 . 
편집 장면 아예 삭제 되어 버린 캐릭터 있다 . 
개봉 1년 최초 팬 필름 가 만들어 졌다 . 
등장 하는 퍼스트 오더 다리미 씬 은 이 하드웨어 워 즈 를 패러디 한 것 . 
제작자 조엘 실버 로렌스 고든 . 
제작사 실버 픽쳐스 고든 프로덕션 . 
배급사 . 
1988년 작 . 
존 맥 티어 난이 감독 가 주연 맡아 시리즈 전통 세웠다 . 
악역 교수 유명 이 테러범 리더 한스 그루 버 역 맡았다 . 
초반 악당 카리스마 작렬 , 일당 하나 둘 당하면서 여유 잃어가는 모습 포인트 . 
경찰 상당 무능 나오는데 , 연말 액션 영화 쉬워야 한다는 감독 존 맥 티어 난의 지론 때문 한다 . 
4 K 해상도 복원 하여 로 출시 되었다 . 
영화 주 무대 되는 나카 토미 빌딩 영화 배급사 폭스 본사 건물 사용 했다 . 
테러리스트 대부분 독일인 구성 되었기 때문 , 서로 를 쓴다 . 
하지만 관객 배려 하기 위해 대부분 주요 대화 로 이뤄진다 . 
그러다 한스 그루 버 엘리베이터 맥클레인 처음 죽인 테러리스트 발견 할 때 , 독일어 잠깐 쓰다가 영어 사용 한다는 건 이해 하기 힘들 대목 . 
실제 계속 독일어 쓰는 거 겠지만 , 관객 편의 위해 영어 바꿔 준 것일 , 이 독일어 이해 할 수 있다 설정 있다 해결 될 일이 . 
실제 가 독일 출생 어머니 독일인 독일어 좀 할 줄 안다 . 
독일 판 다른 언어 더빙 되어 , 독일인 아니 이 그냥 유럽 왔다 라며 등장 했다 . 
사실 테러범 자기 나라 사람 나오는데 , 당연 좋아 리가 없다 . 
사실 독일 무수 나라 그렇다 . 
호러영화 살인마 나오는 , 영화 나온 두고 해당 나라 엄청나 반발 했으며 , 감독 은 1 차 대전 당시 의 무능 적나라 까는 바람 , 프랑스 상영 금지 되었던 적 있다 . 
대한 대한민국 반발 컸던 것 당 연 지사 . 
게다가 영화 이 독일어 사용 했지 , 독일인 안 했다 . 
그 나마 독일어 엉터리 였다 . 
맥클레인 대부분 유럽인 했다 . 
민간 의 유행 불러일으키는 데 선도 역할 했으며 , MP 5 의 튼튼 보여주는 장면 나온다 . 
맥클레인 를 사용 다 . 
1980년 중후 반기 찍은 터 , 로 경제 대국 1 위 자리 일본 내주는 것 겁난 의 경 계심 담겨있다 . 
극 중 인질 벌어지는 빌딩 이름 일본 , 대표 무참 히 사살 하는 장면 미국 두려움 경 계심 가득 찼다 . 
특히 대사 , 이러 경 계심 대놓고 표현 것 . 
이 영화 철저 미국 중하 층 백인 남성 시각 따라간다 . 
원작 소설 그랬는데 , 이 영화 더 그렇다 . 
상단 언급 된 부분 , 테러리스트 독일 판 마찬가지 독일 이름 사용 한다는 것 언급 될 뿐 , 독일 국적 언급 나오지 않는데 , 이해 좀 더 쉽게 하기 위해 독일인 것 좀 더 노골 드러난다 . 
특히 최종 악역 한스 그루 버 재수 없는 유럽인 상류층 흉내 내고 , 마지막 돈 탐내는 모습 철저 악역 위치 점 한다 . 
그리고 일본 . 
이건 소설 판 존재 하지 않는 설정 , 원래 미국 석 유회 사였다 . 
하지만 이 걸 일본 회사 바꾸어서 당시 불안감 자극 다 . 
여기 앞서 최종 악역 독일인 것 더해져 , 마치 두 2 차 대전 분위기 풍긴다 . 
이 시리즈 전체 다 이러 식이 . 
존 맥클레인 크리스마스 아내 홀리 만나러 LA 로 찾아왔다가 , 홀리 직장인 나카 토미 빌딩 테러범 일망타진 하는 내용 담고 있다 . 
그 , 브루스 윌리스 출세작 할 만한데 , 여기 비화 가 있다 . 
영화 원작 집필 작가 로데 릭 소프 전작 형사 The Detective 가 주연 흥행 성공 , 1970년 초반 가 후편 소설 영화 출연 요청 하였지만 , 시 나트 라가 고령 이유 거부 했다 . 
시 나트 , 로버트 미 첨 퇴짜 맞고 난 이후 15년 지난 1987년 , 이 기획 아카이브 꺼낸 제작자 중 하나 조엘 실버 설정 부부 바꿨다 . 
감독 존 맥 티어 은 조엘 실버 제작 이후 속편 무산 되자 , 다 이 하드 시리즈 넘어와 다시 슈워 제 네 거 , 버트 레이 놀 즈 , 퇴짜 맞았다 . 
그래서 한 급 낮춰서 TV 방송 쪽 눈 돌려서 뒤지다가 , 브루스 윌리스 넘어간 것 . 
여기 한 가지 문제 생기는데 , 브루스 윌리스 기용 할 때 그 에이전시 측 출연료 5 백만 달러 요구 했다고 한다 . 
이 5 백만 달러 돈 당대 아카데미 전문 배우 이나 받던 수준 이었다 . 
당시 그 이제 겨우 조금씩 주가 오르고 있는 수준 , 해당 금액 가당 치도 않은 액수 였다고 하지만 , 무슨 이유 인지 폭스 사주 이 이 제안 수락 하면서 그 기용 되었다 . 
이는 스타 있는 배우 몸값 오르는 원 중 하나 되었다고 그리고 이로 인한 영향 또 발생 하는데 , 배우 출연료 잡았던 금액 태반 브루스 윌리스 몰 빵 하게 되면서 , 그 외 배역 줄 여윳돈 없어져 버렸다 . 
그래서 나머지 배역 모두 무명 혹은 연극배우 찾았는데 , 심지어 주연 다음 비싸 금액 줘 야하 최종 악역 그렇게 찾았다 . 
그래서 발탁 된 인물 , 당시 연 극 판 활동 하던 , 앨런 릭먼 . 
그래서 다 이 하드 는 브루스 윌리스 영화 주연 데뷔 작 동시 , 의 영화 데뷔 작 하다 . 
또 악역 그루 버 추락 하는 장면 , 앨런 릭먼 7 m 높이 세트 바닥 깔린 에어백 직접 추락 하는 장면 촬영 하여 합성 장면 . 
이 때 사전 릭먼 손 잡고 있던 스턴트맨 셋 손 놓기로 했지만 , 릭먼 놀라는 표정 , 비밀리 감독 스턴트맨 상의 하여 하나 손 놓기로 합의 하였다 . 
하나 , 둘 , 으아아 아아 아아 아 덕분 릭먼 실감 나 깜놀 표정 연기 가 NG 없이 한 번 갈 수 있게 되었다 . 
진짜 빌딩 떨어진 연기 스턴트맨 케 베이 츠 연기 했는데 , 그 이 한 장면 연기 5만 달러 받았다 . 
This is 유명 시리즈 물의 첫 작품 대개 그렇듯 , 가장 좋은 평 받는 작품 . 
1990년 액션 영화 큰 영향 미치 , 주인공 완벽 못 하게 변화 하는 경향 , 위기 상황 농담 한마디 완성 되는 대범함이 육체 완벽 대신 자리 잡게 한 것 가장 크다 . 
영화 속 이 대한 이야기 나오는데 , 한스 좋아 거 고 묻자 , 맥클레인 로이 로저스 대답 다 . 
로이 로저스 카우보이 역할 중 상대 코미디 , 가수 등 역할 병행 했던 배우 , 이후 윌리스 카우보이 이미지 가진 1990년 배우 로 인식 된다 . 
참고 마지막 한스 이번 이 를 구 하지 못 하겠다고 하자 , 맥클레인 이 아니 말 하는 장면 있는 , 가리키는 것 , 주인공 주변 도움 받지 못 악당 처치 한다 . 
이 영화 시나리오 작법 스토리 작법 배경 가장 잘 활용 작품 예시 꼽히며 , 가장 완벽 시나리오 가진 작품 중 하나로 꼽히는 명작 . 
폐쇄된 빌딩 그 안 침입 테러리스트 , 그 붙잡혀있는 아내 , 별다르 지원 없는 사방 쏟아지는 뿌리 혼자 그 싸워야 하는 형사 상황 이야기 배경 상황 얼마나 강렬 긴장감 일으키는 지를 보여준다 . 
창작 관심 있는 사람 라면 반드시 한 번은 봐야 할 영화 . 
영향 받은 작품 가 있다 . 
당시 다 이 하드 촬영 감독 스피드 의 감독 한 얀 드봉 감독 . 
스피드 로 흥행 성공 알려지지만 , 이후 , 같은 영화 연 이 망하면서 , 그 감독 사라진 셈 . 
2011년 모처럼 중국 여러 나라 합작 영화 감독 했으나 듣보잡 되었다 . 
그래도 본업 촬영 감독 일 꾸준 하고 있다 . 
이듬해 개봉 감독 또한 이 작품 대한 오마주 가득 . 
이 악당 다리 쌍 권총 쏴서 죽이는 장면 , 등 뒤 상대방 총 겨누 장면 등 게임 시리즈 영화 로부터 비롯 되었다고 할 수 있다 . 
왕정 감독 영화 이연걸 탈출 홍콩 서담룡위 의 경우 , 스토리 구성 다 이 하드 와 판박이 . 
물론 주인공 경호원 차이점 있긴 하다 . 
제작비 2,800만 달러 들여서 전 세계 총 1억 4,080만 달러 벌어 들였다 . 
한국 감독 영화 단골 제작 하던 태흥 영화사 수입 하여 , 개막 일주일 뒤 개봉 하여 , 서울 관객 45만 9천 동원 하며 흥행 대박 거두었다 . 
이는 이어 그해 외화 흥행 2 위 . 
원제 Il buono , il brutto , il cattivo . 
미국 판 명칭 The Good , the Bad , and the Ugly . 
감독 , 주연 . 
달러 삼부작 석양 무법자 의 완결 편이 . 
그리고 그 3 편 중 가장 평가 높다 . 
1966년 이탈리아 그리고 독일 , 미국 , 스페인 자본 참여 합작 . 
미국 배급 유나이티드 아티스트 독일 배급 콘스탄틴 필름 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이 한창 미국 서부 , 높은 현상금 걸린 는 그 노리는 사람 기습 당하 오히려 역 제압 도망가는 장면 영화 시작 다 . 
한편 , 는 베이커 자로 5 백 달러 짜리 의뢰 받아서 한 가정 집 찾아간다 . 
집주인 알 있는 잭슨 남자 가명 알아내려고 한 것 이었는데 , 집주인 엔젤 아이즈 베이커 의뢰 왔다는 걸 알고는 지레 겁 먹어서 엔젤 아이즈 알지도 못 했던 대량 군자금 담긴 현금 상자 사라진 사건 대해 술술 불어 버린다 . 
엔젤 아이즈 이어지는 추궁 집주인 잭슨 현재 빌 카슨 가명 쓰고 있다 것 알려 준다 . 
집주인 1천 달러 내며 목숨 구걸 하지만 엔젤 아이즈 자신 돈 받았으면 반드시 일 끝낸다고 하면서 거절 한다 . 
그러자 집주인 총 꺼내 들지만 엔젤 아이즈 그 빨리 집주인 쏴 죽인다 . 
뒤늦 총 들고 나타난 집주인 큰아들 역시 엔젤 아이즈 쏴 죽인다 . 
엔젤 아이즈 의뢰인 베이 커을 찾아가지만 , 집주인 말 현금 상자 자신 차지 하기 위해 의뢰인 죽인다 . 
집주인 살려 달라 준 1천 달러 의뢰인 역 죽여 달라 의뢰 비 치면 . 
이후 투코 도망가던 와중 다른 현상금 사냥꾼 기습 당하는데 이 때 가 세 명 모두 제압 그 도와주 나 싶더니 오히려 그 잡아서 현상금 받고 투코 교수형 위기 처 하게 된다 . 
그러나 사실 블론디 현상금 붙은 투코 잡아 현상금 받은 뒤 교수형 당하기 직전 구출 해서 같이 도주 반복 하는 사기꾼 이었다 . 
한 마을 엔젤 아이즈 정보원 현금 상자 실종 사건 대한 자세 정보 빌 카슨 애꾸눈 것 , 그리고 카슨 아내 산타아나 마을 산다 정보 입수 하는데 , 때마침 엔젤 아이즈 정보원 접선 마을 블론디 투코 현상금 사기 있었 . 
이렇게 엔젤 아이즈 둘 관계 알 된다 . 
그런데 투코 함께 탈출 황무지 온 블론디 아무리 범죄 저질러도 투코 현상금 더 오르지 않는다는 이유 투코 배신 하여 , 황무지 한 가운데 두 손 묶여있는 투코 버린다 . 
한편 엔젤 아이즈 빌 카슨 아내 마리아 찾아가 폭행 해서 빌 카슨 남부군 제 3 기병대 합류 했다는 사실 알 된다 . 
투코 마을 약 112 km 이 걸리는 황무지 한 가운데 두 손 묶인 매우 절망 상황 뛰어나 생존 발휘 , 도 이건 못 할듯 거기 한 총 포상 들어가 총 돈 그리고 술 몇 모금 뺏고 세 명의 동료 만난다 . 
투코 여관 묵는 블론디 찾아 세 명의 동료 함께 습격 하나 눈치 챈 블론디 문 들어온 세 명 다 잡는다 . 
그러나 창문 들어온 투코 보지 못 하여 블론디 총 위협 하는 투코 의해 줄 목 매 죽 위기 처 하게 되나 , 우연히 포격 중 군대 포탄 한 발 여관 명중 틈 타 블론디 도망간다 . 
한편 엔젤 아이즈 남부군 기지 찾아가 제 3 기병대 최전선 글로리아 로 이동 했다는 정보 입수 한다 . 
블론디 다른 녀석 포섭 해 같은 사기 벌이 있는 동안 투코 블론디 피우는 시가 흔적 추적 하여 블론디 다시 총 위협 하여 사막 끌 간다 . 
그리고 블론디 포섭 녀석 교수형 죽는다 . 
지못미 원한 품은 투코 사막 걷는 도중 블론디 물 먹으려 할 때 수통 쏴 버려 , 결국 블론디 죽 때 물 한 방울 없이 맨몸 사막 횡단하 신세 된다 . 
블론디 완전 탈진 이제 투코 자기 당했던것처럼 그 버리고 가려 했으나 갑자기 한 마차 달려온다 . 
투코 마차 멈추고 살펴보는데 , 그것 남부군 마차 였고 탑승 들이 습격 당했는지 모두 죽어있었다 . 
투코 시체 금품 훔치는데 , 탑승 중 애꾸눈 한 사람 숨 아직 붙어있었다 . 
그 바로 . 
하지만 잭슨 역시 출혈 탈수 죽기 직전 이었고 , 잭슨 투코 자신 빼 돌린 남부군 군자금 어치 금화 묻혀 있는 장소 위치 알려줄테니 물 달라 애원 다 . 
투코 그 와중 협박 해서 금화 슬픔 언덕 공동묘지 있다 것 캐내지만 잭슨 의식 잃으면서 정확 어느 무덤 듣지 못 한다 . 
투코 뒤늦 물 가져오기 위해 말 있는 곳 뛰어갔다 온다 . 
그러나 그 사이 잭슨 죽어 버렸고 , 잭슨 죽기 직전 마차 기 어간 블론디 잭슨 무덤 정확 이름 들은 상태 였다 . 
그러나 블론디 그 전 묘지 이름 듣지는 못 했다 . 
투코 금 묻힌 묘지 이름 , 블론디 금 묻힌 무덤 이름 들은 상황 . 
둘 정보 공유 할 수도 있었 이미 서로 배신 죽음 몰아 넣었던 관계 였던 탓 둘 다 정보 말 하지 않는다 . 
그럼에도 불구 금 얻기 위 해서는 서로 필요 상황 이기 투코 블론디 임시 동맹 맺는다 . 
투코 남부군 치료 받기 위해 자신 빌 카슨 군복 안대 착용 블론디 남부군 군복 입혀서 마차 타고 남부군 기지 찾아가지만 , 남부군 기지 곧 철수 할 예정 며 치료 거부 한다 . 
치료 받고 싶으면 차라리 북부 포로 되라고 투코 기지 로부터 18 마일 거리 수도원 가서 죽기 직전 블론디 회복 시킨다 . 
그 수도원 투코 형 있었 그 대화 통해 투코 가족 가난 어린 시절 형 성직자 되기 위해 가족 버리고 집 나간 사건 등 투코 어둡 배경 알려지 기도 한다 . 
투코 블론디 회색 남부군 군복 입은 채 수도원 떠나 이동 있었 , 지평선 군대 보인다 . 
만일 남부군 아군 행세 해야 하고 , 북군 남부군 군복 얼른 벗고 일반 여행객 척 해야 하는 상황 . 
멀리 보니 군복 색 회색 남부군 줄 알 남군 개객기 를 외쳤는데 , 막상 가까이 보니 . 
말 탄 장교 무심 듯 시크 하게 먼지 털어내자 북부 청색 군복 나온다 그렇게 투코 블론디 북부 포로 된다 . 
그런데 포로 수 용소 엔젤 아이즈 있었 . 
잭슨 현금 상자 찾을 때 어느 조직 소속 되지 않은 모습 보였지만 원래 신분 군인 포로 수 용소 복무 있던 것 . 
투코 빌 카슨 군복 신원 도용 상황 이었기에 포로 수 용소 빌 카슨 이름 불렸고 , 이 엔젤 아이즈 이목 끈 것 . 
게다가 엔젤 아이즈 투코 구면 이었다 . 
엔젤 아이즈 사무실 안 빌 카슨 투코 불러서 식사 제공 다 . 
투코 식사 독 들어있지 않을까 의심 하지만 엔젤 아이즈 투코 접시 담긴 음식 아무렇지 않게 먹으면서 투코 안심 식사 정말 맛있 먹는다 . 
엔젤 아이즈 사무실 밖 포로 관리인 시켜서 포로 평화 음악 연주 하게 한다 . 
이렇게 투코 방심 있을 찰나 , 엔젤 아이즈 투코 한쪽 손 의자 묶어서 제압 부하 월레스 시켜서 투코 무자비 폭행 한다 . 
결국 투코 금 슬픔 언덕 공동묘지 뭍혀 있고 정확 무덤 블론디 알 있다 실토 한다 . 
엔젤 아이즈 블론디 부르지만 투코 달리 전혀 폭행 안 하는데 , 블론디 성격 영리하 줘 패 봤자 말 하지 않을 거 걸 알아서 . 
블론디 엔젤 아이즈 함께 금 있는 곳 , 투코 월레스 같이 수갑 찬 채 기차 타고 강제 떠난다 . 
엔젤 아이즈 블론디 단 둘 떠나는 거 말 했지만 , 사실 부하 여섯 명 몰래 뒤따라오라고 시켰다 . 
이를 눈치 챈 블론디 그 중 한 명 죽이자 엔젤 아이즈 나머지 다섯 부하 공개 다 . 
한편 기차 타고 가던 투코 같이 손목 묶인 월레스 기차 밖 밀어내 탈출 월레스 죽인다 . 
투코 수갑 쇠사슬 총 쏴서 깨려고 했으나 총 불발 되자 , 월레스 시체 철로 위로 올리고 자신 철로 밖 나와서 기다린다 . 
기차 지나가면서 수갑 쇠사슬 부숨 투코 완전 자유 몸 된다 . 
엔젤 아이즈 블론디 일행 남북전쟁 쑥대밭 된 마을 잠시 쉬는데 , 투코 때마침 이 마을 찾아와 빈집 들어가 목욕 한다 . 
그런데 투코 악연 있던 한 사내 투코 찾아낸다 . 
목욕 중이 무방비 상태 보였던 투코 앞 , 사내 자기 투코 때문 8 개월 전 오른손 잃은 후 왼손 총 쏘는 걸 충분 연습 했다면서 장광설 늘어 뜨 리 죽이려고 하는데 투코 목욕 할 때 총 쥐 있었 . 
사내 쏴서 죽이고는 라며 디스 한다 한편 블론디 마을 쉬던 중 잠시 일행 이탈 다 . 
엔젤 아이즈 부하 하나 그 미행 , 블론디 그 쏴 죽인다 . 
그리고 목욕 하던 투코 재회 한다 . 
이 둘 다시 한 편이 되어 사이좋 엔젤 아이즈 나머지 부하 4 명 모두 죽 , 정작 엔젤 아이즈 이미 금 뭍힌 곳 떠난 뒤 였다 . 
마침내 20만 달러 금 묻혀있는 묘지 코앞 두고 블론디 투코 남부군 북부 브랜 스톤 다리 하나 놓고 치열 대치 하는 곳 오게 된다 . 
그 곳 블론디 투코 북부 병사 들키게 되지만 , 북부 지원 하러 왔다고 둘러대면서 진지 안 들어간다 . 
그 곳 지키고 있는 지휘 관 다리 하나 때문 대치 하면서 허무 죽어 나가는 병사 보며 심신 지쳐있는 상태 . 
지휘 관 이 무의미 전투 희생 끝내고 싶은 마음 다리 아예 폭파 해 버리고 싶은데 군인 신분 자신 부하 군법 엄두 못 내고 있으며 , 전투 후 부 상자 옮기기 위해 잠시 휴전 할 때 다리 폭파 시킬 수 있을 것 블론디 투코 말 해준다 . 
마치 군인 신분 아니 이 둘 자신 대신 해서 다리 폭파 시키길 원하는 것 이윽고 전투 벌어지고 , 북부 지휘 관 치명상 입는다 . 
블론디 죽어가는 지휘 관 자신 다리 폭파 하겠다는 걸 암시 , 휴전 틈타 투코 함께 다이너마이트 들고 다리 밑 간다 . 
다이너마이트 설치 하면서 둘 비로소 금 뭍힌 묘지 위치 무덤 이름 공유 다 . 
이제 서야 투코 그리고 관객 밝혀지는 무덤 이름 . 
그리고 마침내 둘 다리 폭파 한다 . 
지휘 관 다리 폭파 되는 것 지켜보고는 숨 거둔다 . 
다리 폭파 된 후 전투 재개 되지만 , 남부군 북부 벌이는 이유 였던 다리 없어졌으니 결국 양군 모두 철수 한다 . 
블론디 투코 강 넘어서 가다가 파괴 된 집 지나치는데 , 블론디 죽어가는 한 남자 위로 하는 사이 투코 블론디 버리고 공동묘지 향 해 달려간다 . 
블론디 집 근처 있던 대포 작동시켜서 투코 공격 하지만 투코 결국 무덤 먼저 도착 한다 . 
투코 공동묘지 뛰어다니며 마침내 아치 스탠 의 무덤 발견 , 무덤 파기 시작 다 . 
블론디 뒤늦 나타나 투코 삽 던지며 무덤 파라 시킨다 . 
그런데 엔젤 아이즈 나타나 삽 하나 더 던지고 둘 총 겨누 무덤 파라 시킨다 . 
하지만 블론디 엔젤 아이즈 날 쏘면 너 금 단 한 푼 못 찾을 것 말 한다 . 
왜냐하면 블론디 투코 믿지 못 이었기 때문 . 
투코 파던 아치 스탠 의 무덤 있는 건 해골 뿐이 . 
블론디 돌 주워 거기 묘지 이름 쓰겠다고 선언 뒤 공동묘지 중심 넓은 마당 한가운데 돌 놔둔다 . 
셋 마당 각자 거리 벌리고 위치 잡는다 . 
이렇게 3 명 이서 금 차지 하기 위 결투 벌이는데 엔젤 아이즈 블론디 쏘려고 했으나 블론디 투코 모두 엔젤 아이즈 겨눈 다 . 
그런데 , 블론디 엔젤 아이즈 먼저 총 쏘면서 엔젤 아이즈 사망 한다 . 
블론디 입장 총알 없는 투코 위협 안 되니 엔젤 아이즈 선택 폭 좁힌 것 . 
그런데 사실 돌 아무 이름 안 써 있었 , 그 이유 아치 스탠 의 무덤 바로 옆 이름 없는 무덤 진짜 였기 때문 . 
블론디 투코 금 파묻혀 있는 진짜 무덤 판다 . 
사실 투코 판다 그 곳 있는 가 가득 들어간 8 개 주머니 였고 투코 기쁘 갑자기 블론디 태도 바꿔 나무 밧줄 걸어놓고 투코 목 매달도록 시킨다 . 
투코 처음 장난 생각 하지만 진지 나오는 블론디 인해 할 수 없이 목 매달고는 그토록 찾아다니던 자기 몫 금화 눈 앞 둔 채 죽기 직전 상태 된다 . 
자기 몫 금화 챙긴 블론디 투코 그 몫 금화 놔두고 훌쩍 떠난다 . 
투코 구 해달라고 애원 하지만 블론디 멀어지기만 하는데 족 히 100 m 이상은 될 거리 블론디 말 멈춘다 . 
투코 안도 하지만 , 블론디 돌아오는 게 아니 현상금 사기 칠 때 샤프 스 라이플 투코 목 조여오는 교수형 밧줄 겨눈 다 . 
문제 현상금 사 기 때 비교 안 될 정도 먼 거리 것 . 
투코 정색 초조 기다리는데 다행 블론디 저격 실력 빛 발해 밧줄 끊어 낸다 . 
다만 조금 빗나가면 투코 머리 날아갈 상황 이었으니 , 투코 블론디 쌍욕 한다 . 
블론디 말 타고 평원 지나며 영화 끝 난다 . 
문외한 제목 들어 봤을 법 영화 . 
심지어 제목 몰라도 이 영화 오프닝 의 OST 를 들으면 말 나올 정도 대표 음악 나오는 영화 . 
원 제목 좋은 놈 , 나쁘 놈 , 추한 놈 혹은 못 놈 할 수 . 
사실 영화 보면 The Good 은 선하다는 의미 Good 이 아니 유능 , 머리 좋다 등 Good 더 가깝 . 
처음 개봉 했을 때 The Good 은 교활 자 정도 번역 되었다 . 
그럴듯 번역 영악 자 , 사악 자 , 추악 자라는 번역 있다 . 
KBS 2 의 더빙 판 이 번역 사용 했다 . 
The Good 이름 없는 남자 다시 등장 , 블론디 금발머리 란 별명 더 많이 불린다 . 
전작 선역 리 밴 클 리프 악인 엔젤 아이즈 천사 눈 로 열연 하며 , 일라이 월릭는 무법자 투 코로 등장 한다 . 
마지막 세 사람 결투 씬 , 다리 폭파 장면 등 명 장면 넘치 , 세 주역 모두 단순 선악 나눌 수 없는 인물 , 한가운데 얻기 위해 배신 배신 당하는 주역 모습 기존 서부 다른 모습 보여준다 . 
배우 목숨 걸고 찍은 영화로 , 의하면 , 일라이 월릭 수갑 찬 채 철로 가로질러 누워있고 기차 달려오는 장면 찍었는데 , 하마터면 죽 뻔했 뿐 아니 영화 초반 부 교수형 씬 일라이 월릭 말 갑자기 전속력 달렸는데 , 당시 그 양 손 묶여있던 상태 버텨야만 한 적도 있다 . 
그 영어 못 하는 레오네 감독 유일 불어 소통 할 수 있었 . 
그 외 음료수 알 마셨는데 , 레오네 사고 언제나 일어난다면서 를 건넸다던가 , 공동묘지 총격 장면 사나 개 풀어서 공포 질려 뛰도록 했다 . 
다리 폭파 장면 쓴 건 진짜 폭탄 진짜 도화선 이었단다 . 
그래서 이스트 우드 그 이라 불렀다 . 
클린트 이스트 우드 있어서 석양 무법자 그 인기 스타 만들어 준 영화 , 달러 삼부작 찍으면서 레오네 감독 몇 차례 충돌 있었 이 작품 이후 같이 일 하지 않게 되었다 . 
참고 그 입던 녹색 판초 아는 지인 줘 버렸다고 한다 과 은 이 영화 큰 영향 받았다고 한다 . 
놈놈놈 경우 제목 오마주 패러디 . 
120만 달러 만들어 전세계 2510만 달러 넘는 대박 거둬들였다 . 
주제곡 워낙 인기 좋아 거의 서 부영 대표 곡 되다시피 했는데 , 그만큼 다양 버전 편곡 해 연주 다 . 
하지만 특히 팬 친숙 곡 이 라면 보여주는 hugo montenegro 오케스트라 버전 일 듯 . 
그리고 또 다른 유명 OST 가 바로 가 만든 가 본인 공연 오프닝 곡 쓰는 것 유명 . 
최근 이 홈 경기장 선수 입장 할 때 쓰기 하며 , 2017년 개봉 류승완 감독 영화 탈출 장면 쓰여지 기도 하였다 분명 이탈리아 영화 , 한동안 미국 판 제목 원제 적혀 있었 . 
한국 웨스턴 영화 얼마나 비주류 보여준다 . 
사실 이 것 따지면 복잡 문제 스파게티 웨스턴 이탈리아 감독 배우 만들었으니 찍었을 때 이탈리아어 말 했지만 이탈리아 더빙 찾기 힘들 왜냐하면 이유 그때 녹음 기술 후 져서 후시 영어 녹음 것 한다 . 
이렇게 보면 오히려 영어 이 영화 본래 언어 할 수도 있다 . 
여담 , 이 영화 제작 참여 각본가 루치아노 빈 센 조니 이 영화 후속작 각본 쓰고 있었 한다 . 
빈 센 조니 따르면 후속작 배경 이 영화 20년 후 , 투코 돈 위해 블론디 손자 쫓는 내용 이었다고 한다 . 
또한 후속작 흥미 보였었지만 레오네 반대 로 무산 되었었다 . 
원래 생각 이상 여러가지 장면 구상 했었던 것 같다 . 
본 편 물론 , 몇몇 유럽 국가 제외 하면 삭제 된 장면 많다 . 
블론디 투코 쫓기면서도 매춘부 놀다가 여유롭게 도망치며 그 농락 하는 장면 미국 판 및 대부분 국가 삭제 되어 원본 소실 된 장면 이었으나 , DVD 판 발매 직전 복사 본을 구해 수록 할 수 있었 단 , 영화 본 편 여전 삭제 된 장면 남았다 엔젤 아이즈 빌 카슨 찾기 위해 남군 패잔 병들의 진지 찾아가는 장면 , 블론디 투코 남군 군복 입고 마차 타고 가는 장면 본래 이전 미국 판 비디오 등 삭제 되어 볼 수 없었 , DVD 판 재 수록 되어 영화 본 편 삽입 되었다 . 
이 때문 음성 역시 새로 넣은 장면 많았 , 일라이 월릭 외 전부 대역 사용 했다 . 
클린트 이스트 우드 바쁘 스케쥴 높은 개런티 때문 , 리 밴 클 리프 그 시점 이미 고인 상황 그랬던 듯 . 
의 의상 모티브 궁극 기 대사 가 석양 무법자 나왔다 . 
유명 평론가 는 처음 이 영화 4 점 만점 3 점 주었는데 , 몇 년 지난 후 4 점 만점 만점 주면서 위대 영화 평 주었다 . 
2007년 12월 16일 재 더빙 했었다 . 
블론디 성우 , 투코 성우 , 엔젤 아이즈 성우 이 맡았다 . 
The good , The bad , The ugly 간의 최종 와 투코 블론디 관계 잘 보여주는 영화 마지막 장면 쏠 기회 있으면 , 그냥 쏴 말 하지 When you have to shoot , shoot Don t talk 투코 욕조 몸 담그고 있을 때 투코 죽이려는 상대방 말 늘어놓고 있자 거품 가려져 있던 총 상대방 쏜 뒤 투코 날린 명대사 . 
서부 클리셰 비 틀면서 투코 캐릭터 절묘 표현 해낸 장면 . 
투코 일행 남군 행세 하다 북군 포로 잡히는 장면 . 
북군 제복 청색 , 남군 제복 회색 멀리 보고 회색 옷 입은 군단 다가오자 잽싸 남군 옷 갈아입고 남군 행세 하려 했더니 가까이 와 보니 흙 먼지 뒤집어 써서 회색 보이는 청색 군복 입은 북군 들이었다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
제작 . 
감독 전설 걸작 . 
영화 역사상 전무후무 대 기록 세웠는데 무려 1년 동안 상영 함 이 되었고 엄청나 인기 함께 남겼으며 이 때 가 극장 관람 했다고 한다 . 
전작 이후 5년 신작 한때 미야자키 하야오의 은퇴 작 거론 되 기도 작품 . 
구상 기간 16년 , 제작 기간 3년 제작 예산 200억원 달 했으며 총 14만 장의 동화 들어간 대작 . 
특히 초반 부의 재앙 신 촉수 움직임 제작 하는 데 이나 소모 했다고 . 
엄청나 걸작 만큼 와 함께 죽기전에 꼭 봐야 할 영화 등재 되어 있으며 일본 아카데미상 수상작 . 
일본 1997년 개봉 된 작품 한국 바로 개봉 되지 못 2003년 되어서야 정식 개봉 되었다 . 
그러나 그 이전 한국 비공식 경로 작품 먼저 알려지면서 , 로 의역 되었다 . 
2000년 전 국내 시장 정식 수입 되지 않은 탓 국내 관객 대부분 해적판 또는 비디오 이 작품 감상 했는데 , 그 당시 비디오 해적판 제목 원령공주 번역 되어 사실 굳어졌다 원령공주 제목 공식 처음 사용 경우 1997년 11월 게재 된 영화평론가 김 찬 인 것 보이는데 , 2003년 모노노케 히 메 한국 개봉 당시 그 올린 자신 직접 모노노케 히 메 를 원령공주 로 번역 했다고 밝힌 바 있다 . 
모노노케 는 일본 고전 과 신화 나오는 존재 , 인간 해서 괴롭히거나 병들게 하고 죽게 하는 원령 사령 생령 등 영혼 , 를 가리키 기도 한다 . 
한편 일본 히 메 는 공주 번역 달리 귀인 딸 지체 높은 아가씨 쓰는 , 좀 더 광 의의 말 . 
2003년 이 작품 정식 발매 맡게 된 대원 원제 발음 그대로 좇 모노노케 히 메 로 개봉 했다 . 
그러나 제목 저렇게 해놓고 극 중 대사 더빙 판이 한글 자막 봐도 모노노케 히메라 단어 한번 등장 하지 않고 원령공주 나와서 정식 개봉 많은 세월 더 지난 현재 여전 원령공주 통 하는 경우 많다 . 
작품 비추어 볼 때 모노노케 히 메 란 여 주인공 지칭 하는 말 , 타타 마을 주민 외 그 누구 산 모노노케 히 메 원령공주 하지 않았다 . 
심지어 남자 주인공 조차 마을 사람 때문 산 가리키는 호칭 것 알았으나 , 산 이름 제대로 알기 전 그녀 직접 부를 때 들개 공주 또는 들개 소녀 불렀다 . 
딱 한 번 산 모노노케 히 메 원령공주 칭 적 있지만 , 그것 그렇게 해야만 산 이름 모르는 마을 사람 누구 언급 하는지 이해 할 수 있기 때문 이었다 . 
모노노케 의 본래 의미 연관 지었을 때 산이 타타 마을 사람 있어서 들개 편 들어 인간 습격 하는 두려움 대상 것 그녀 숲 수호 하는 동물 신의 양녀 만큼 공주 불리는 게 어색 않은 입장 것 감안 하면 모노노케 히 메 란 타타 마을 , 즉 인간 산 쓰는 가깝 . 
따라서 원령공주 번역 아주 틀린 말 아니 셈 . 
해외 모노노케 적절 번역 찾는 것 어렵 번역 하지 않고 원 그대로 갖다 쓰는 경향 강하다 . 
반면 히 메 는 그런 거 없이 대부분 자국 번역 갖다 썼다 . 
예 들면 영어 판 제목 Princess Mononoke . 
언어 특성 원 음역 그대로 쓰기 어렵 권 대만 , 싱가포르 중국 대륙 , 홍콩 , 마카오 로 번역 되었다 . 
미야자키 1980년 구상 했던 모노노케 히 메 원안 지금 것 꽤 다르 . 
시 대 배경 비슷 , 처럼 생긴 모노노케 무사 살려 준 것 구실 무사 딸 데려가는 내용 . 
모노노케 히 메 데려가는 내용 , 동화 를 모티브 하고 있다 . 
지금 결과물 다소 불분명 모노노케 히메라 제목 의미 이 원안 구체화 되는 셈 . 
미야자키 이 대해 , 결국 이 내용 영상 되지 않았다 . 
이미지 보드 모아서 출판 되었다 . 
영화 제작 완료 된 후 , 감독 제목 아시 타카 전기 로 하자 제안 했다 . 
가 아니 , 은 미야자키 언급 따르면 없고 귀 귀로 전해져 내려온 이야기 뜻 붙여 자신 만든 한자 한다 . 
그러나 프로듀서 관계자 이미 모노노케 히 메로 선전 계획 다 세워놨기 때문 이제 서 영화 타이틀 바꿀 수 없었 , 아시 타카 전기 일본인 읽기 힘들 한자 모노노케 히 메 훨씬 대중성 있다 판단 하여 , 미야자키 알리 않은 채 모노노케 히 메 의 제목 TV CM 내보냈다 . 
미야자키 모노노케 히 메로 CM 내버렸어 물었지만 , 이미 이 타이틀 방송 것 알 되고 , 순순 받아들였다 . 
채용 되지 않은 제목 는 모노노케 히 메 BGM 중 하나 제목 되었다 . 
정리 하자 면 , 모노노케 히 메란 , 최초 기획 안 나오는 괴물 또는 요괴 모노노케 였고 , 그 요괴 얽히는 셋째 딸 방메 무스 메 가 히 메 였다 . 
즉 , 여 주인공 산이 모노노케 것 아니 , 히 메는 공주 아니 무가 집안 딸 높여 부르는 호칭 이었다는 것 알 수 있다 . 
모티브 된 이야기 존재 하는데 의 신화 흰 개 세 아이 설화 가 바로 그것 . 
작품 속 에미시 족 바로 아이누족 모티브 구상 것 , 작품 곳곳 아이누 관련 되어 있 음 시사 하는 설정 등장 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 미야자키 하야오의 전작 와 주제 , 인물 , 결말 비슷 느껴지기 쉬우나 실제 상당 다른 내용 . 
이는 미야자키 작품 주요 등장 하는 자연 소통 하는 매개 로서 주인공 이 두 작품 차이 보인다는 점 알 수 있다 나우시카 미야자키 자신 이상 인간 반영 영웅 , 인간 자연 모두 교감 할 수 있는 완벽 결합 보여주는 소녀 나우시카 등장 함 반하여 , 나우시카 대응 하는 인물 보이는 아시 타카 타 타라 도달 외부 일 뿐 . 
산 과 동물 말 이해 하는 유일 사람인 아시 타카 타 타라 마을 사람 가까워지나 숲 대한 그 관점 끝 끝내 마을 사람 로부터 거부 받는다 . 
즉 그 인간 인간 대표 하는 존재 아니 작품 내 인간 입장 대변 하는 존재 숲 파괴 하려는 타 타라 사람 . 
이는 나우시카 자연 교감 하면서도 지지 신뢰 끝 잃지 않은 것 , 다시 말 해 인간 대표 할 수 있었 인물 것 매우 대조 . 
타타 마을 상당 특이 여자 만 지면 부정 탄다고 여겼던 시대 여자 제철 담당 하도록 하고 부정 저주받은 존재 생각 되었던 나병 환자 소외 되지 않고 구성원 더불어 살아가는 작은 세계 . 
고대 사회 남성 비해 하등 존재 여겨졌던 여성 기 죽지 않고 타타 마을 노동 병역 참여 하는 모습 , 최고 지도자 여성 인 것 통해 의 에코페미니즘 철학 엿볼 수 있다 . 
미야자키 감독 세계 자연 대립 하는 인간 집단 이 긍정 그려진 적은 드물 . 
아시 타카 부족 중앙 도망쳐서 정착 했던 것 권력투쟁 패배 사람 도망쳐서 눈 잘 띄지 않도록 산림 지역 마을 건설 했는데 자신 영역 침범 나무 베는 것 증오 하는 동물 촌락 파괴 해 갔다 . 
마을 있는 자리 원래 나고신 극 초반 등장 하는 재앙 신 의 터전 이었으나 , 보시 화승총 부대 중상 입고 축출 되었다 . 
사실 나고 신의 맷집 보통 아니 불 화살 무용지물 이었고 많은 사람 희생 되었다 . 
그나마 보시 화승총 부대 양성 해서 물리 친 , 결국 나고신 이 뼈 내장 찢기는 고통 받고 재앙 신 변할 원흉 보시 있는 것 . 
이 전개 보면 알 수 있듯이 , 그렇게 결국 은 자연 인간 모두 서로 삶 위해 대립 했던 것 . 
감독 허락 인간 공간 여겨도 될 것 . 
그러나 이 것 이상 공간 볼 수 없는 , 인간 복지 향상 되는 그 과정 분명 자연 대한 적대 파괴 통해 이루어지는 것 이기 때문 . 
산 역시 마찬가지 . 
그녀 인간 일 부로 숲 편입 되지만 숲 거부 받는 인물 . 
그녀 자연 대표 하는 캐릭터 아니 . 
모노노케 히 메 내 숲 대변 하는 캐릭터 나 가깝 . 
시 시 가미 는 자연 숲 숲속 모노노케 대변 하지 않는다 . 
그 멧돼지 일 족 지도자 옷 코토누 시 절망 귀 기울이지 않는다 . 
사슴 신은 단 한 차례 인간 위협 하지 않았으며 그 죽이려는 시도 있기 전 인간 어떠 위해 가하지 않는다 . 
사슴 신은 다만 생 거두고 부여 하는 역할 할 뿐 . 
이러 점 볼 때 사슴 신은 자연 이상 범주 그 자체 대변 하는 존재 가깝 . 
작품 결말 이 것 더 확실 . 
사슴 신의 죽음 숲 사람 죽음 . 
인간 욕망 비롯 된 죽음 그 다시 숲 부활 시킨다 . 
이러 사슴 신의 역할 나우시카 부 해 가 담당 하는 역할 같다 . 
그러나 나우시카 부해 와 오 무 가 사슴 신 같은 대자연 섭리 이 면서 모로 , 옷 코토누 시 같이 인간 반대 하는 자연 구 성 물 동시 상징 했던 것 달리 모노노케 히 메 이러 역할 분담 된다 . 
오 무 초월 존재 표상 되는 나우시카 자연 달리 모노노케 히 메 자연 산 배척 하는 성성이 멧돼지 모습 나타나듯 배타 자신 생존 위 냉정 행위 서슴지 않을 수 있는 존재 . 
자연 파괴 하는 인간 행위 최종 숲 전체 재앙 돌아오기는 하지만 , 그 파괴 행위 결과물 남녀 평등하고 나 환자 보호 받는 타타 공동체 건설 점 이 것 무턱 대고 악 규정 할 수 없어진다 . 
이러 점 모노노케 히 메는 나우시카 주 제 의식 한 단계 더 발전 것 , 동시 그렇기 때문 주어진 상황 어떠 답 이끌어 낼 관객 가치판단 달려있다고 할 수 있다 싸움 어떻 게 막으려고 노력 아시 타카 노력 의해서 산 그 사랑 함 인간 조금 더 가까워지게 되고 , 보시 자연 파괴 최소 화하는 방식 더 좋은 마을 만들겠다 밝힌다 . 
이처럼 모노노케 히 메는 현실 화법 한다 . 
하루 아침 세상 모두 좋은 유토피아 바뀌는 것 아니 , 작은 노력 변화 쌓이며 변해 것 . 
그런 노력 변화 대한 인식 바로 산 보시 변화 된다 . 
이처럼 의 세계관 대자연 종속 된 인간 자연 이제 공존 넘어서 공생 관계 자리 잡게 된다 . 
아시 타카 부족 에미시 불리는데 , 현실 이 흰 개 인간 시집 세 아이 낳았다는 전설 있다 . 
그래서 아이누 자신 흰 개 자손 칭한다 . 
이 전설 모노노케 히 메 창작 가 된 것 보이 , 이 것 통해 모노노케 히 메 뒷 이야기 추측 할 수 있다 . 
또한 , 자연 적극 개발 하며 공업 발전 시키고 실용 사고 중시 하는 타타 마을 달리 , 자연 숭배 하며 공존 하는 모습 대비 되며 서양 사회 동양 사회 비유 것 평가 존재 한다 아뇨 . 
그 앞 좋은 관계 계속 할 것 생각 합니다 . 
그리고 산이 살아가기 위해 , 아시 타카 여러가지 노력 할 것 생각 합니다 . 
동시 타타 마을 사람 살아가기 위해 , 많은 노력 기울일 것 이 고요 . 
이를 위해 아시 타카 찢겨지고 , 상처 투성이 될 것 생각 합니다 . 
그럼에도 그 그것 굴복 하지 않고 앞 모두 소중 여길 것 입니 . 
그러니까 그 살아가는 방식 우리 지금 이 시대 살아가는 삶 공통 되는 것 생각 합니다 USA 인터뷰 와 의 후일담 대해 서는 가 인터뷰 직접 언급 했다 . 
미국 인터뷰 질문 왜 아시 타카 산이 결혼 하지 않았냐는 질문 대답 , 사실 아시 타카 산 관계 공존 가 결혼 것 마찬가지 공인 했다 . 
하지만 산 함께 살아가는 아시 타카 힘들 미래 기다리고 있다 뜻 하다 . 
산이 아시 타카 프러포즈 받아들인다는 서술 그림 콘티 있다 . 
또한 미야자키 NHK 전 문 직업 방식 특집 둘 관계 했는데 , 이는 결혼 부부 함께 살 못 남편 아내 있는 곳 왕래 하는 혼인 형태 . 
좀 특이 하지만 일단 애매 작품 마지막 둘 의 관계 된 것 짐작 할 수 있다 . 
정확 결말 대해 서는 알 수 없지만 , 아시 타카 산 인연 계속 되는 것 확실 고난 속 함께 살아가는 것 . 
일본 내 당대 상 상 모조리 휩쓸 1997년 괴물 같은 한 해로 만들었다 . 
일본 아니 베를린 영화제 및 베니스 영화제 초청 되었고 북미 진출 해 크게 성공 . 
일본 아카데미 시상식 최우수 작품 수상작 . 
음악 가 담당 했다 . 
그 음악 답 상당 아름 OST 를 선보인다 . 
이 작품 고 평가 받는 주된 이유 절대 선도 , 절대 악도 없는 자연 인간 모습 상징 표현 하는 데 성공 점 동화 혹은 비현실적 이 거나 비 논리 방법 극 전개 거나 마무리 하지 않고 , 인간 자연 어느 쪽 편중 되지 않는 가치중립 태도 극 전개 하며 이해 타협 현실 해결 방안 극 마무리 했다는 점 . 
그 더해 인간 사회 야생 자연 그 어디 속 하지 못 갈등 하는 캐릭터 의 등장 작품 세계 입체성 주제 의식 대한 묘사 극 대화 , 완성 하는데 성공 . 
이 점 대해 서는 위 작품론 문단 참조 . 
이전 지브리 작품 비롯 해 자연 인간 관계 대한 주제 담은 수많 작품 있었 , 동화 전개 최대한 배제 주제 의식 이를 통한 작품 메시지 뚜렷 전달 하며 애니메이션 영화 역사 한 획 그 은 대작 남았다 . 
두드러지 특징 스튜디오 지브리 여타 작품 달리 대놓고 성인 층 타겟 만들어진 작품 것 . 
지브리 영화 중 가장 직접 신체 훼손 묘사 나타나며 사회 , 야생 강조 된 묘사 연출 많다 . 
또한 등장인물 캐릭터 성도 다방면 해석 가능 굉장 입체 . 
절대 선 표방 거나 절대 악 표방 하는 캐릭터 , 세력 하나 없다 . 
자연 신들 인간 관계 서로 적대 , 반드시 모두 위해 공존 해야 할 존재 . 
신들 자연 그 자체 수호 하는 존재 , 인간 생존 위해 자연 파괴 자신 사회 속 약자 보살피고 사회 발전 위해 힘쓴다 . 
만화 캐릭터 설정 배제 현실 입체 캐릭터 이루어진 신화 이야기 만들어 냈고 , 이를 통해 메시지 효과 전달 했다 . 
미야자키 그동안 계속 탐구 해왔던 자연 인간 관계 , 낭만 이었던 이전 작품 달리 현실 냉엄 묘사 보여준다 . 
이전 자연 인간 관계 다룬 작품 바람 계곡 나우시카 보 동화 구성 , 전개 극명 대비 되는 부분 . 
미야자키 하야오는 이 작품 자신 생각 해왔던 자연 인간 관계 대해 새로 결론 내린 듯 하다 . 
이 작품 이후 미야자키 후계 문제 다시 복귀 해서 마지막 작품 의미 다소 퇴색 하긴 했으나 , 여러 모로 그 동안 작업 사상 정리 해온 미야자키 하야오의 집념 여려있는 역작 할 만하 . 
제 작 과정 엄청나 노력 보상 불러도 될 정도 흥행 대박났다 . 
일본 관객 1300만 명의 신기록 흥행수입 190억 엔 벌어 들여 당시 일본 영화 흥행 역대 1 위 기록 했다 . 
이후 일본 애니 부문 1억 아니 1억 5천만 98년 인해 깨지게 된다 . 
국내 2003년 4월 놀랍게도 등급 개봉 했다 . 
앞서 말 했듯이 잔인 장면 때문 당시 배급사 최소 12 세 등급 이상 받을 것 생각 했는데 전체관람가 받아서 놀랐다고 했다 . 
더빙 판도 있다 . 
하지만 너무 늦게 개봉 해서 이미 볼 사람 다 봤기에 전국 20만 관객 소리 없이 막 내렸다 . 
그저 시기 너무 늦어 흥행 실패 것 . 
주연 , 피터 패럴 리 감독 코미디 영화 . 
제 43회 관객 수상작 이자 3 관왕 최 수상작 . 
, 91회 아카데미 시상식 작품 거머 쥐었다 . 
언제 어디 서든 바른 생활 완벽 천재 뮤지션 돈 셜리 원칙 반칙 다혈질 운전사 토니 취향 , 성격 완벽 다른 두 남자 특별 우정 시작 된다 1962년 미국 , 입담 주먹 믿고 살아가던 토니 발레 롱 비고 모텐슨 는 교양 우아 그 자체 천재 피아니스트 돈 셜리 마허샬 알리 박사 운전기사 면접 보게 된다 . 
백악관 초청 되는 등 미국 전역 콘서트 요청 받으며 명성 떨치고 있는 돈 셜리 흑인 여전 위험 소문난 미국 남부 투어 공연 떠나기로 결심 , 투어 기간 동안 자신 보디가드 겸 운전기사 토니 고용 다 . 
거친 인생 살아온 토니 발레 롱 와 교양 기품 지키며 살아온 돈 셜리 박사 . 
생각 , 행동 , 말투 , 취향 달라 너무 다른 두 사람 그 위 여행안내서 그린북 의존 해 특별 남부 투어 시작 하는데 1962년 , 주인공 토니 립 발레 롱 는 브롱스 나이트 클럽 종업원 이자 지저분 일 처리 하는 해결사 로서 그 바닥 평판 높다 . 
가족 아내 돌로레스 린다 카 델리 와 두 아들 있고 , 이탈리안 집안답게 일가 친척 가까 지내고 있으며 , 의 면모 갖고 있다 . 
어느 날 , 클럽 두 달 문 닫게 되었고 , 생계 위해 하 거나 시계 전당포 맡겨 돈 마련 해야 되는 상황 오게 된다 . 
그러다 우연 기회 , 8 주 간의 전역 순회 공연 예정 피아니스트 돈 셜리 박사 운전기사 겸 보디가드 채용 된다 . 
토니 공연 기획사 담당자 건네 받고서 투어 시작 다 . 
하지만 토니 셜리 두 사람 성격 , 취미 등 모든 것 완전 달라 첫 만남 계속 삐걱 댄다 . 
토니 어려서 뒷골목 생활 보내고 말 주먹 해결 하며 무엇 게걸 , 지저분 먹는 반면 , 셜리 박사 학위 있고 그 시대 검둥이 답지 않은 절제 된 감정 표현 예절 , 언제나 남 공손히 대하 교육 , 지식 무엇 하나 빠질 것 없던 인물 이었다 . 
셜리 행사 함께 해야 할 토니 말투 고쳐주려 하지만 , 토니 남 싫어 말 뭔 상관 식 . 
이를테면 어느 상점 들렀다가 토니 판매 용 옥석 하나 땅 떨어져 있는 걸 주웠는데 , 셜리 돈 주고 사 다시 갖다놓든지 하라 싸우는 식 . 
하지만 이후 , 토니 켄터키주 진짜 발견 , 한 번 먹어 본 적 없다는 셜리 설득 해 의 은총 알려 준다 . 
그리고 스타인웨이 피아노 로만 공연 하는 셜리 위해 공연장 담당자 갈궈 낡아 빠진 피아노 기어이 바꿔 주기도 한다 . 
반대 셜리 문법 문맥 엉망 채 돌로레스 편지 쓰는 토니 위해 셰익스피어 문장 같은 유려 미사여구 쓰게 도와준다 . 
그렇게 서로 시간 지날수록 가까워진다 . 
그러나 남부 지역 만연한 인종차별 순회 공연 내내 셜리 괴롭히게 된다 . 
바 백인 양 아치 조리돌림 당하거나 , 양장점 흑인 정장 사기 전 입어보는 건 안 된다고 하 거나 , 공연장 흑인 실외 화장실 써야 한다고 하자 30분 거리 숙소 가서 용변 보고 돌아와 공연 하기도 한다 . 
어느 날 , 셜리 하려다 경찰 검거 되고 마는데 , 토니 그 잘 구슬리는 해결사 기질 발휘 해 위기 모면 하게 된다 . 
다음 날 , 토니 우연히 친구 만나는데 그 이 거 관 두고 우리 일 하자 제안 한다 . 
그런데 셜리 이탈리아어 모두 알아듣고 있었 , 정식 매니저 채용 해 줄 테 딴 데 가지 말 붙잡는다 . 
그러자 토니 딴 데 안 간다 . 
이 거 계속 할 거 말 전 하러 나가는 거 였다 고 대답 하며 피식 웃는다 . 
그날 밤 , 두 사람 술 마시며 이야기 나눈다 . 
셜리 자신 걸음 마를 떼자마자 피아노 시작 했고 , 유명 음악 학교 흑인 최초 입학 해 클래식 전공 했지만 , 지금 대중 음악 하고있다고 이야기 해준다 . 
이후 , 억수 쏟아지는 빗길에 불시 검문 받게 되는데 , 흑인 대한 인종차별 모자라 , 이탈리아 이민자 모욕 언사 일 갈하는 경관 토니 때리게 되고 , 그 일로 경찰서 유치장 구금 된다 . 
셜리 자신 벌인 일이 아니 단지 이유 자유 박탈 변호사 연락 할 권리 뺏기는 건 부당 경관 호소 , 겨우 전화 한 통화 사용 할 권리 얻는다 . 
그런데 잠시 뒤 , 서로 농담 주고받던 경관 사이 전화 벨 울리고 , 서장 전화 건네 받자마자 사색 되어 어쩔 줄 몰라 한다 . 
그 전화 사람 였고 , 셜리 연락 했던 인물 바로 위기 벗어나 예정 된 공연 할 수 있게 됐지만 , 차 안 셜리 전혀 기쁘 할 일이 아니 라며 토니 화 내고 난 평생 흑인 차별 언사 참아 왔는데 당신 그걸 못 참았나 며 강하게 다그친다 . 
이 토니 겉 흑인 전혀 그 모르고 어울리지 못 하는 댁 밑바닥 삶 살아온 내 더 흑인 가까 고 대꾸 한다 . 
폭발 셜리 차 뛰 쳐 나가고 토니 따라오는데 , 여기 셜리 난 백인 부자 문화 생활 채워 준 뒤 , 끝나면 원래 검둥이 대우 돌아간다 . 
고 소리친다 . 
마지막 공연 앞두게 된 셜리 . 
그러나 그 곳 공연 복 환복 할 장소 식당 옆 허름 창고 데 다가 , 지배인 디너 쇼 메인 연주자 셜리 단지 흑인 이유 하나 그 곳 저녁 먹을 수 없다고 한다 . 
문 앞 실갱 벌이 토니 예 같이 주먹 한 방 날리려 하나 , 셜리 토니 원하면 괜찮 공연 하겠다며 말린다 . 
마지막 공연 망칠 경우 예정 된 보수 받을 수 없는 토니 였지만 , 셜리 데리 그 재수없는 백인 클럽 박차고 나 가버린다 . 
결국 둘 허름 흑인 클럽 들어가 를 먹어치운다 . 
그리고 토니 여기 유명 피아니스트 있다 즉흥 연주 제의 하며 분위기 띄워 줬고 , 오직 스타인웨이 피아노 로만 연주 하던 셜리 낡아 빠지고 브랜디 한 잔 올려져 있는 피아노 그야말로 신들린 즉흥연주 하게 된다 . 
재즈 퍼커션 잼 동참 하며 모든 사람 흥 돋우며 한바탕 파티 벌어지고 , 토니 그러한 셜리 보며 파안 대소 다 . 
공연 마치 크리스마스 이브 뉴욕 돌아가기 위해 폭설 내리는 악천후 뚫고 열심히 차 달리던 토니 일행 , 또 다시 경찰 불심검문 온다 . 
퉁 경관 어조 당연 듯이 이번 또 무슨 죄목 트집 잡을까 했지만 , 실 뒷 바퀴 펑크 나 차가 기울어진 채 운행 하는 것 위험 알려 준 것 . 
게다가 친절 메리 크리스마스 라며 인사 건넨 경관 행동 둘 크리스마스 선물 받은 듯 마음 가지 여정 계속 한다 . 
토니 수 시간 넘게 혼자 운전 하다 보니 피곤 쩔었으니 그냥 포기 숙소 묵자 하지만 , 셜리 토니 뒷 좌석 재운 뒤 자신 직접 눈 속 운전 해 기어이 뉴욕 도착 한다 . 
토니 집 크리스마스 이브 위해 친지 , 가족 모두 모여 잔치 차렸다 . 
토니 셜리 같이 올라가자고 제안 , 셜리 거절 자신 집 돌아온다 . 
그리고 시중 드는 집사 가족 즐겁 시간 보내라 말 뒤 , 텅 빈 외로 집안 크고 아름 자신 의자 바라보며 무언가 생각 빠진 셜리 . 
토니 가족 순회 공연 중 있었 일 이야기 하려던 찰나 손님 찾아오고 , 전당포 주인 내외 맞이 하는데 , 문 뒷 편 바로 셜리 있었 . 
뜨겁 포옹 함께 가족 셜리 소개 , 가족 잠깐 당황 후 환대 하며 모두 이 검둥이 손님 맞이 하며 영화 끝난다 . 
에필로그 , 이후 돈 셜리 박사 천재 재능 발휘 하여 유명 피아니스트 이름 남기게 되었고 , 스트라빈스키 환상 재능 가진 사람 이라 평 했다 . 
토니 립 발레 롱 가는 자신 일 하던 클럽 지배인 되었다고 하며 , 둘 우정 유지 하다 2013년 몇 달 차이 각각 세상 떠났다고 한다 . 
Green Book takes audiences on a surprisingly smooth ride through potentially bumpy subject matter , fueled by Peter Farrelly s deft touch and a pair of well matched leads 그린 북 은 피터 패럴 리 감독 능숙 터치 잘 어루러 두 배우 앙상블 통해 , 좌충우돌 할 위험 있는 이야기 놀랍도록 부드러 풀어 낸다 . 
컨센서스 1960년 미국 , 아프리카 흑인 피아니스트 돈 셜리 인종차별 극심 미국 남부 투어 공연 떠난다 . 
나이트클럽 경호원 백인 토니 운전사 고용 하면서 달라 너무 다른 두 남자 사이 싹트는 우정 그린 로드무비 . 
사회 지위 , 인종 , 교양 , 성격 정반대 인종차별 거대 부조리 앞 서로 다르 받아들이고 교감 다리 놓는 과정 잔잔하게 펼쳐진다 . 
과장 된 상황 억지 농담 없다 . 
은근 히 미소 번지 여유 돋보이는 노련 연출 . 
마허샬 알리 기품 있는 몸짓 비고 모르텐 슨 투 박한 언어 캐릭터 생동감 있는 색 입힌다 공통분모 전혀 없는 두 사람 우정 만들어 나가는 과정 특별 게 없다 . 
길이 끝나는 지점 출발 전과 달라진 나 를 발견 하는 로드무비 형식 성장기 또한 많이 봐 온 서사 . 
흑인 쏟아지는 사회 편견 , 백인 이중성 , 인간 존엄 용기 등 영화 품고 있는 소재 역시 신선 게 없다 . 
그런데 이 모든 기시감 만나는 그린 북 은 특별 . 
허투루 낭비 장면 거의 없는 , 그 안 인물 심리 꼼꼼 삽입 돼 있고 , 그것 종국 인물 깊게 이해 하도록 돕기 때문 . 
비고 모텐슨 마허샬 알리 더할 나위 없는 연기 또한 파란 불 . 
작은 동작 분위기 캐릭터 온전히 설명 해 내는 섬세 , 1 차원 말로 상황 설명 하기 바쁘 영화 배워야 할 덕목 . 
그나저나 덤 앤 더머 내겐 너무 가볍 그녀 등 만든 피터 패럴 리 이러 감수성 있었 아 , 이 몹쓸 놈 편견 반성 하며 정시우 영화 저널리스트 김현수 임수연 허남웅 평단 상당 호평 받은 것 물론 일반 관람객 극찬 받았으며 , 제 91회 아카데미 시상식 , 각본 , 남우 조 연상 수상 . 
인종차별 화합 진지 주제 매력 등장인물 케미 유머 , 탄탄 각본 통해 너무 무겁 않고 , 유쾌 훈훈 잘 담아 낸 수작 로드무비 평가 받는다 . 
다만 작품 받은 것 대해 논란 좀 있는 편이 . 
그린 북 영화 자체 작품 떨어지는 것 아니 당시 작품 노미네이트 된 , 등 작품 비교 해서 과연 그린북 작품 면 더 뛰어나 것 . 
게다가 영화 자체 완성 도 별개 실존 인물 대한 왜곡 많이 들어갔다고 평가 받는 영화인 터 이 영화 작품 탄 것 대해 비판 하는 의견 많은 편 . 
다만 그러한 영화 외적인 잡음 제외 , 예술 성은 물론 상업성 도 중요시 하는 아카데미 특성 그린 북도 수상 가능성 높은 영화 였음 분명 . 
한편 , 영화 각 본 면 부정 의견 있다 . 
토니 셜리 서로 영향 끼치며 둘 다 좋은 쪽 발전 인종 뛰어넘는 우정 맺는다는 서사 , 실상 토니 셜리 주는 도움 더 크고 많다 보니 결론 백인 구원 이야기 가까 비춰지게 된다는 점 , 그리고 문제 대한 근본 해결 왜 싸워 , 친하게 지내야지 방식 사회 강 시선 입각 풀이 법 지나지 않는다는 비평 있다 . 
이점 토크쇼 호스트 의 경우 자신 쇼 비판 하기도 하였다 . 
백인 구원 자형 영화 반드시 등장 하는 클리셰 , 가령 반드시 주 조연 백인 있으며 , 영화 중 꼭 극단 인종차별 주의자 나타나서 문제 일으키면 백인 대신 해결 해주며 , 유색인종 주인공 부하 직원 그려지는 해당 백인 자신 직급 분수 넘치 언행 끊임없 하는 등 지적 하였다 . 
사실 오래전 부터 포카혼타스 식 스토리 진행 알려진 굉장 진부 클리셰 하다 $29,592,816 벌고 있다 . 
같은 주 개봉 하는 작품 그린 북 , 이상 이상 총 19 편이 . 
기획전 선행 상영 되었으며 , 이동진 라이브 톡 열 린다 . 
개봉 예정 . 
개봉 첫 주차 , 밀려서 3 위 그쳤다 . 
개봉 2 주차 , 밀려서 3 위 그쳤다 . 
개봉 3 주차 , 밀려서 6 위로 내려 앉았다 . 
개봉 4 주차 , 밀린 7 위로 내려 앉았다 . 
개봉 5 주차 , 밀려서 9 위로 내려 앉았다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
픽사 15 장편 애니메이션 , 2013년 개봉 이후 2년 공백기 거친 뒤 공개 된 작품 . 
수입 배급 한국 소 니 픽 쳐 스릴 리징 결별 월트디즈니 컴퍼니 코리아 , 감독 피트 닥터 , 등 픽사 전성기 빛 낸 작품 연출 명장 . 
들어 공개 된 픽사 영화 중 다음 속편 프리퀄 아니 두 영화 2011년 침체 기 빠졌던 픽사 그 동안 부진 만회 하고자 이 악물고 만든 작품 평이 많다 . 
실제 도 이후 나온 픽사 작품 중 가장 평가 좋다 . 
되어 , 할 수 있다 . 
토이 스토리 3 이후 5년 극장 3 D 로 상영 된 픽사 영화 . 
여느 픽사 애니메이션 작품 그러하듯 , 본 편 상영 전 단편 애니메이션 의 사랑 다룬 라바 아니 단편 작품 나온다 . 
본 편 단편 호평 받고 있다 . 
자세 내용 문서 참조 . 
주인공 라일 리 감정 캐릭터 감정 본부 떨어져 나가게 되고 , 이 감정 본부 돌아가기 위해 여행 하는 것 스토리 골자 . 
라일 리 기준 보면 일상 작품 카메라 감정 캐릭터 중점 두기 때문 작풍 모험 활 . 
2 차 예고편 마지막 사내 말 하는 Gatinha 는 로 암 고양이 또는 섹시 아가씨 뜻 . 
더빙 버전 예고편 . 
캐릭터 소개 영상 . 
캐릭터 한 명의 소개 끝나고 로고 함께 나오는 음악 의 Sweet Emotion . 
전체 클립 모음 . 
미 사용 된 장면 포함 한다 . 
괜찮 , 다 잘 될 우리 행복 만들어 줄 모든 사람 머릿속 존재 하는 감정 컨트롤 본부 . 
그리고 그 곳 열심히 일 하는 , 다섯 감정 . 
이사 후 새로 환경 적응 11 살 소녀 라일 리 를 위해 그녀 감정 그 어느 때 보다 바쁘 감정 신호 보내지만 , 우연 실수 기쁨 과 슬픔 이 본부 이탈 하게 되고 라일 리 의 마음 속 큰 변화 찾아온다 . 
라일 리 가 예전 모습 되찾기 위 해서는 기쁨 과 슬픔 이 본부 돌아가야만 한다 그러나 엄청나 기억 저장 되어 있는 머릿속 세계 본부 가는 길은 험난 하다 . 
과연 , 라일 리 는 다시 행복 수 있을까 지금 당신 머릿속 벌어지는 놀랍 일 하루 몇번 변하는 감정 비밀 밝혀진다 내 머릿속 살 있는 된 감정 극 의 소재 를 비롯 하여 1943년 가 제작 선 전용 애니메이션 이성 감성 Reason and Emotion 의 코미디 당신 섹스 대해 알 싶었던 모든 것 등 대중매체 자주 사용 되어 왔던 소재 였다 . 
다만 장편 영화 한번 사용 된 적 없는 소재 . 
그러니 첫 티저 공개 되었던 당시 픽사 아이디어 고갈 대해 우려 하는 의견 적지 않았다 . 
그렇지만 비록 신선 소재 아니 스토리 전개 잘 하면 충분 잘 만들 수 있고 , 실제 픽사 그것 성공 . 
거기 가족 관계 어린 소녀 감성 다루는 영화 이기 때문 앞 두 영화 접근 방식 다르 . 
그리고 2013년 게재 되어 인기 얻은 단편 CG 애니메이션 란 작품 역시 비슷 소재 다루고 있어 일부 본 작 이 단편 표절 게 아니냔 의혹 제기 했다 . 
그러나 이 단편 애니메이션 소개팅 만난 여자 마음 사로잡기 위해 남자 머릿속 사는 이성 본성 서로 경쟁 하며 고군 분투 한다는 내용 , 본 작 한 소녀 머릿속 사는 다섯 가지 감정 소녀 성장기 따라 변해 과정 다루고 있기 때문 이야기 방향성 다르 . 
그리고 또한 Brain Divided 의 제작자 또한 자신 인사 이드 아웃 의 존재 전혀 몰랐으며 , 픽사 역시 자기 작품 존재 몰랐을거라며 픽사 같은 메이저 스튜디오 작품 개발 하기까지는 더 오랜 기간 걸리기 때문 자신 작품 표절 한 게 전혀 아니 올렸다 . 
참고 이 영상 링링 아트 디자인 대학 과제 제출 된 영상 학교 내 아카데미 센터 내 틀고있는데 , 여기 학생 보면서 비슷 생각 하지만 그냥 그러려니 하고 있다 . 
그리고 한국 과 비슷 의견 제기 되었으며 , 일본 의 만화 뇌내 포이즌 베리 와 비슷 말 나왔다 . 
간혹 비슷 의견 넘어서서 표절 아니 얼토 당 토 않는 의혹 심심 찮 볼 수 있는 , 인사 이드 아웃 2009년 제작 들어갔고 기획 훨씬 더 전이 . 
NC 리뷰 이 영화 많은 컨셉 따온 것 같다는 평 남겼다 . 
특히 머리 속 세계 묘사 인사 이드 아웃 그냥 디자인 조금 손질 그대로 가져온 거 같다고 평 했다 . 
여기 몸 주인 과거 기억 영상 보는 장면 나온다 . 
다만 그렇다고 표절 대놓고 단정 짓 않았다 . 
그리고 오스 모 시스 존스 백혈구 약물 몸 침투 바이러스 잡는다는 전형 형사물 , 내용 차별 화가 된다 선공 당시 를 기록 했으며 평점 역시 10 점 만점 9.1 점 높은 점수 받으며 만장일치 상당 호평 얻었다 . 
그리고 당연 보증 된 신선 등급 마크 획득 했다 . 
또 로튼토마토 관객 매긴 신선도 90% 평점 5 점 만점 4.4 점 기록 할 정도 높다 . 
로튼토마토 아예 본 작 여름 개봉 작 중 가장 좋은 평가 받은 작품 소개 있다 . 
또 로튼토마토 뽑은 역대 최고 100 대 애니메이션 영화 중 를 기록 있다 . 
그리고 로튼토마토 선정 역대 최고 아동 가족 영화 중 3 위 차지 있다 . 
또한 매드 맥스 분노 도로 이어서 들었다 . 
그리고 2015년 10월 기준 진입 했다 . 
그리고 또다른 북미 영화 관객 매기 평점 사이트 시네마 스코어 A 를 얻었으며 플릭스터 드물 93% 란 높은 점수 받았다 . 
또 위 같은 아주 높은 평점 받았고 역대 가장 평점 높은 250 편의 영화 가운데 올랐다 . 
그리고 로튼토마토 따르면 평론가 종합 총 평 창의 , 훌륭 애니메이션 , 강력 울림 갖고 있는 인사 이드 아웃 은 픽사 현대 고 전적 애니메이션 일람 들어갈만 한 우수한 작품 그리고 IMDB 선정 선정 됐다 . 
게다가 평균 점수 100 점 만점 무려 란 만점 가깝 높은 점수 받으며 엄청나 극찬 받고 있다 . 
메타크리틱 로 본 작 소개 있다 . 
또 를 차지 했다 . 
그리고 본 작 메타크리틱 와 이어 를 받은 영화 . 
그리고 과 비견 되며 픽사 전성기 때 보여준 감각 회복했다는 평이 많다 . 
들어 와 등 부진 빠졌던 픽사 알리는 신호탄 됐다 . 
심지어 할리우드 리포터 언급 하기까지 했다 . 
국내 평단 로 상당 호평 내리고 있는 제공 전문가 평점 10 점 만점 무려 8.2 점 . 
은 감정 이란 짧은 평가 내리고 줬다 . 
그리고 평론가 는 행복 있어서 슬픔 다루는 기술 중요성 , 픽사 리바운드 한 줄 평 남기며 역시 7 점 좋은 점수 매 겼다 . 
평론가 역시 8 점 주며 호평 했는데 의 슬픔 기쁨 의 시구 인용 한 줄 평 남겼다 . 
그런데 이러 평단 열광 지지 별개 북미 본 작 전주 개봉 가 워낙 를 보인지라 흥행 대해 선 우려 많이 샀다 . 
또 비슷 시기 개봉 때문 본 작 이처럼 좋은 평가 받았음에도 불리 해보였지만 그런 걱정 기우 불과 . 
자세 흥행 성적 흥행 항목 참고 . 
2016년 제 88회 아카데미 시상식 장편 애니메이션상 수상 문서 참조 . 
라일 리 버럭 이의 미 성숙 판단 그대로 따랐으며 , 사진 볼 수 있듯 샌프란시스코 미국 서부 끝 해안가 , 는 상상 남친 있는 의 와 붙어있는 , 즉 미국 캐나다 국경 지대 미국 중 북부 주 . 
서울 부산 거리 6 배 정도 . 
버스 이동 다 면 2 박 3일 걸리는 거리 . 
못 갈 거리 아니 하지만 미네소타 계획 전무 것 생각 해보면 무모 행동 , 판단 전적 감정 의해 내려졌다는 것 보여주는 부분 . 
1 . 
기쁨 joy 2 . 
두려움 fear 3 . 
슬픔 sadness 4 . 
경멸감 disgust 5 . 
분노 anger 6 . 
권태 ennui 7 . 
타인 고통 보고 느끼는 쾌감 8 . 
욕망 greed 9 . 
시기 envy 10 . 
사랑 love 11 . 
자존심 pride 11 . 
희망 hope 13 . 
절망 despair 14 . 
우울증 depression 15 . 
수치심 shame 16 . 
당황 함 embarassing 17 . 
짜증 irritation 18 . 
침울 gloom 19 . 
죄 의식 guilt 20 . 
놀라 움 surprise 21 . 
신뢰 trust 22 . 
외로움 loneliness 23 . 
기대 anticipation 등 있었 한다 . 
그러나 이야기 너무 복잡 여겨 플룻 상 필요 캐릭터 탈락 시켜 , 그 중 마지막 놀라 움 탈락 해 지금 기쁨 , 슬픔 , 분노 , 경멸 , 두려움 남았다고 . 
전부 나왔으면 한 3 부작 정돈 해야 했지 않나 싶다 . 
수록 된 후일담 단편 조 쉬 쿨리 감독 , 각본 맡았다 . 
라일 리 집 조던 찾아와 라일 리가 있냐 물어보는 것 시작 된다 . 
라일 리 아빠 엄마 스케이트 타러 가는 건 알 있었 남자 애인 줄 몰랐다며 데이트 하는 거 아니 하는 걱정 가지 엄마 라일 리 물어보러 올라간다 . 
이 때 아빠 감정 조던 라일 리 데이트 하는 줄 알 계속 해서 눈치 주고 엄마 감정 라일 리 물어보는 대신 아이 많이 쓰는 말 사용 해서 티나 않게 말 해 보자고 결정 내 린다 . 
한편 엄마 짐 싸는 라일 리 가 유행어 쓰며 조던 얘기 꺼내고 라일 리 갑자기 유행어 쓰는 엄마 때문 당황 하며 라일 리 감정 역시 엄마 왜 저러냐며 민망 한다 . 
계속 해서 엄마 여러 유행어 쓰자 라일 리 그냥 친구 스케이트 타러 가는 거 라며 이야기 아빠 조던 단 둘 어색 두면 어쩌냐 면 1 층 급히 내려가는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 아니 다르 , 아빠 조던 라일 리 데이트 하는 거 예상 하며 온갖 못마땅 생각 하고 있었 이 반해 조던 그냥 아무 생각 없다 아무 생각 없이 멍하며 아빠 질문 시원 대답 하자 슬슬 아빠 감정 전투 태세 들어가고 그렇게 아빠 감정 최고 달 할 즈음 조던 밴드 한다고 말 한다 . 
알 보니 아빠 밴드 했었다고 . 
그렇게 밴드 이야기 하다 둘 다 를 좋아 사실 알 되자 즉석 둘 다 완전 심취 해서 의자 책상 발 차 버리는 등 난리 친다 그게 바로 위 이야기 거리 나오는 사진 . 
라일 리 표정 모든 것 말 해 준다 그 후 조던 라일 리 나가고 엄마 아빠 머리 기대자 아빠 감정 키스 하자 는 신호 아내 보내고 아내 감정 까 칠이 또 멍청 표정 짓는 거 봐 버럭 한 대 쳐도 되냐 기쁨 신호 받아들이며 키스 하고 그 후 아빠 감정 다시 의 음악 틀 난리 내면 막 내 린다 . 
축제 축제 이 장면 이후 바로 스탭롤 나오기 때문 여기 끝 줄 아는 경우 많은데 , 스탭롤 끝난 후 보너스 장면 있다 . 
엄마 아빠 키스 끝낸 후 엄마 들어가고 아빠 음 , 그럼 이제 테이블 고쳐야겠네 멋쩍 말 한다 . 
아까 테이블 발 찼을 때 부숴 먹은 듯 하다 이 단편 통해 라일 리 감정 저번 넓은 제어판 사용 있으며 부모님 이 성 친구 대한 부끄러움 , 엄마 유행어 쓰는 것 대한 거부 감 등 통해 라일 리가 서서히 사춘기 접어 들 단계 되었음 알 수 있다 . 
그래도 나갈 때 인사 보면 활발 명랑 성격 그대로 듯 . 
참고 단편 내내 나오는 노래 조던 라일 리 아빠 좋아 이 1980년 발표 . 
둘 맞춰 에어 기타 치던 노래 같은 곡 . 
1930년 과 배경 , 막대 재산 상속 받게 된 귀족 아가씨 아가씨 재산 노리는 , 그리고 백작 고용 돼 아가씨 하녀 들어간 소녀 둘러싼 이야기 . 
감독 10 장편 영화 . 
제작 모호 필름 용 필름 공 동 제작 , 배급 가 맡았다 . 
2016년 6월 1일 개봉 했다 . 
배급 와 가 담당 다 . 
의 역사 스릴러 소설 가 원작 , 시대 로 각색 했다 . 
이 주연 맡는다 . 
그 외 조연 과 도 합류 했다 . 
일부 로케이션 촬영 했으며 , 제작비 무려 달 다 고 한다 . 
청소년 관람 불가 등급 비교 긴 상영 시간 예상 되는데 , 150억 원 제작비 국내 회수 하는 건 불가능 가깝 CJ 처럼 116 개국 선 판매 최대한 낮춘 것 추정 된다 . 
감독 본인 생각 낮은 300만 정도 손익 분기점 얘기 했고 , 429만 손익 분기점 돌파 했다고 한다 . 
아쉬 경쟁 부문 수상 못 했고 , 류성희 미술감독 벌칸 수상 . 
벌칸 미술 , 음향 , 촬영 등 부문 가장 뛰어나 기술 성취 보여준 작품 아티스트 수상 상이 . 
기존 존재 하던 기술 대상 대신 2003년 제정 된 상 미술 부문 스탭 받은 건 이번 처음 . 
그 전 음향 및 촬영 부문 받아 왔던 것 . 
의미 있는 수상 국내 단신 처리 되었다 . 
주연 캐스팅 당시 조건 내 걸 화제 되 기도 했다 . 
1000 호 기념 표지 모델 감독 주연 3 인 방이 선정 되었는데 , 촬영 전 박찬욱 감독 이 영화 어떻게 감독 할지에 대한 대략 방향 대해 인터뷰 하기도 하였다 . 
원작 를 프리미어 초대 해 만났다 . 
영상 대해 딱히 코멘트 없었 이후 원작 소설 내용 다른 대본 받아 보고 맘 들어 했으며 , 덧붙여 원작 based on 영감 받았다 inspired by 표현 낫 않겠느냐 는 의견 피 하기도 했다 . 
아무래도 원작 많이 달라진 부분 신경 쓰였던 듯 하다 . 
다만 , 박찬욱 감독 인터뷰 초반 부분 원작 따라가고 , 중반 다른 이야기 전개 다 고 하면서 원작 팬 원작 파괴 우려 있었 . 
전체 큰 스토리 원작 많이 따라간다 . 
1 , 2 , 3 부 중 1 부는 원작 거의 같으나 , 2 부 스토리 상당 다르 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
의 막대 재산 노리는 . 
온 인 척 하며 히 데코 도피 결혼 해서 그녀 재산 털어 먹을 계획 갖고 있다 . 
책 베끼기 그림 복구 기술 등 서 책 중독 코 우즈 키 환심 사는 한편 , 히 데코 서양화 수업 빌 미로 히 데코 저택 입성 해 히 데코 유혹 하려 한다 . 
본래 출신 머슴 무당 사이 자식 일본 건너가 매음굴 잡부 노릇 했다 . 
하인 일 하며 받은 첫 달 월급 헤링본 맞춤 양복 , 둘째 달 그 옷 입고 제국 호텔 양식 갔는데 식민지 출신 하인 주제 호텔 양식 한 끼 식사 한 달 월급 털어 넣는 걸 본 매음굴 단골 영국 손님 재밌 생각 해서 백작 별명 지어 준 뒤 여러 가지 서 양식 매너 가르쳐 주었다고 한다 . 
사실 돈 자체 관심 없고 가격 보지 않고 포도주 주문 하는 태도 탐 한다 는 고백 알 수 있듯이 코 우즈 키 비슷 멋있 세계 동경 하는 면 보인다 . 
전체 원작 젠틀맨 포지션 해당 되는 악인 캐릭터 , 따지고 보면 완전 악역 보기 무리 있다 . 
그렇기 때문 악랄 원작 젠틀맨 달리 , 졸지 본 작 스토리 개연 떨어뜨리는 캐릭터 되고 말았다 . 
히 데코 도 왔음에도 처참 최후 맞은 것 동 정론 꽤 있는 편 배우 능글능글한 점 분위기 많이 희 석 기도 했다 . 
이 감독 의도 여기 있었 한다 . 
초반 히 데코 이용 해 먹으려다가 , 히 데코 의외로 영민 하자 대등 히 데코 손 안 댔다는 점도 있다 . 
하지만 히 데코 범 하려 하면서 여자 사실 극상 쾌락 느끼죠 대사 자 , 이제 속옷 찢겠습니다 대사 등 치는 걸 보면 좀 감독 의도 , 그런 대사 무슨 에티켓 지키 기 하는 것 양 . 
책 야동 성 배운 남자 무지 묘사 하려 하였다고 한다 . 
결정 아무 관계도 아니 동 업자 관계 했으면서 이제 결혼 하자 며 자기 얽으려는 것 , 굳이 숙희 정신병원 사고사 위장 해 죽여 버리겠다는 것 제 아가씨 사랑 하다 어떠 처참 꼴 당해도 동정 하지 마세요 말 하는 등 사망 플래그 꽤 착실 쌓았다 요약 하면 완전 악인 , 감독 영화 나오는 전형 자신 욕망 향 해 나가는 캐릭터 볼 수 있을 듯 . 
의 이 모 부 이자 후견인 . 
코 우즈 키 데릴사위 든 집안 성씨 식 이름 노리 아키 . 
실 조선인 통역관 줄기차게 연줄 대고 , 한일합방 때 공 금광 채굴 받아서 큰 부자 됐다 . 
뼛속 일본인 되기 위해 일본 몰락 귀족 가문 딸 결혼 해 성 코 우즈 갈아 치운 인물 . 
과 광 열광 저택 일식 양식 짬뽕 지었고 , 평소 일본 복장 서 양식 정장 입는다 . 
서 책 수집 취미 , 여러 나라 골동품 서적 광 수집 해 여러 일본인 귀족 초대 자리 책 낭독 회 개최 다음 책 경매 올려 귀족 환심 사고 있다 . 
후지와라 관심 두었던 것 본인 물 빨던 인 인데다가 , 여러 목적 이긴 하지만 책 경매 남 넘기는 것 탐 탁치 않아 해서 경매 내놓을 가품 만들 실력 있는 책 베끼기 기술자 필요 차였기 때문 . 
히 데코 재산 필요 처 조카 히 데코 결혼 하려고 하는데 , 사실 재산 본인 많은데 굳이 히 데코 재산 필요 건 , 외국 들여 올 서 책 세트 구매 하기 위 돈 모자라서라고 . 
그야말로 궁극 책 덕후 . 
보영 주인 . 
숙희 모친 친우였다고 한다 . 
각본 전설 도둑 숙희 어머니 우리 딸 남자 놈 , 돈 될 만 패물 항상 복순 씨 갖다주었고 , 그 때문 어린 숙희 팔 아버 리지 않고 애지중지 키웠다 는 대사 있다 . 
보영 식구 . 
소매치기 전문 한다 . 
숙희 끝 단이에게 손 기술 이외 여러가지 성적 것 이 것 저 것 많이 배운 듯 묘사 있다 . 
자기 아이 만 젖 준다 는 대사 백작 코 우즈 키 대해 설명 할 때 부인 예쁘 고 자꾸 캐 묻는 걸 봐 선 , 은 여러 모로 가깝 듯 . 
보영 식구 . 
문 서 위조 전문가 언어장애 앓고 있어 . 
어딘가 뒤틀려있는 분위기 코 우즈 키 대 저택 관리 하는 . 
푸근해 보이는 인상 달리 성격 매우 무뚝뚝하고 차갑 . 
여러 모로 제 정신 아니 저택 어울리는 집사 . 
사실 코 우즈 키 조선인 전 처 코 우즈 키 사사키 버리고 일본 귀족 여인 재혼 했다고 하는데 , 그럼에도 불구 여전 집사 신분 같은 집 거주 있다 . 
어린 히 데코 사사키 뺨 때리자 코 우즈 키 화가 나서 기다란 자로 히 데코 체벌 하는 등 봐 선 위장 일 가능성 높다 . 
서재 여러 기괴 기계 장치 조종 있고 , 이모 히 데코 학대 당할 때 기괴 웃음 짓는 등 , 전남편 일 적극 돕고 있다 인상 준다 . 
의 이모 이자 코 우즈 키 사별 아내 , 일본 몰락 귀족 딸 . 
조카 히 데코 잘 아껴 준다 . 
하지만 정신 문제 있는 , 나사 빠진 모습 멍하게 하늘만 보며 정신 나간 표정 짓곤 한다 . 
이후 끝내 목 매어 자살 이는 히 데코 큰 트라우마 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 숙희 시점 시작 되는데 , 1930년 의 한국 , 유명 도둑 딸 이자 고아 는 소매치기 통해 번 돈 버려진 아기 주워서 키운 다음 부잣집 팔 넘기며 번 돈 근 근 이 살 있다 . 
그때 숙희 다른 도둑 함께 살 있는 장물아비 집 후지와라 백작 하정우 이 찾아온다 . 
백작 김민희 돈 많은 일본 여자 꼬셔 결혼 뒤 히 데코 강제 정신병원 넣어 전 재산 차지 할 계획 세우고 있는 , 숙희 히 데코 집 하녀 들어가 히 데코 백작 사랑 하도록 살살 꼬드겨주 히 데코 예물 전부 숙희 주겠다는 제안 한다 . 
숙희 예물 아니 거액 돈 받는 조건 백작 음모 가담 한다 . 
히 데코 후견인 이모 부 코 우즈 키 조진웅 와 함께 살 있는 , 이모 부와 함께 낭독 연습 하 거나 집 근처 산책 하는 게 사실 하루 일과 전부 . 
동경 하는 코 우즈 키 때 일본 도움 되는 일 해서 그 대가 금광 채굴 따낸 것 모자라 , 아예 이 되고자 일본인 여자 , 즉 히 데코 이모 결혼 했다 . 
얼마 지나지 않아 아내 죽었고 , 현재 히 데코 재산 차지 할 목적 조카 임 불구 히 데코 한 상태 . 
숙희 히 데코 저택 도착 한다 . 
대문 도착 하자 숙희 잠 깼는데 , 운전기사 아직도 집은 한참 더 가야 하니 더 자도 괜찮 고 말 할 정도 큰 저택 . 
건물 식 , 식 , 식이 혼재 되어 있다 . 
여 집사 사사키 김해숙 는 숙희 타 마코 일본 이름 지어 준다 . 
그날 밤 악몽 꿨는지 히 데코 발작 일으키고 , 숙희 그런 히 데코 진정 시키려고 방 들어갔다가 히 데코 처음 만난다 . 
정신 차린 히 데코 목 매달 죽은 이모 유령 가끔 나타난다 고 말 한다 . 
다음 날 숙희 히 데코 정식 자기 소개 한다 . 
이 때 숙희 히 데코 얼굴 처음 제대로 보고 나레이션 명대사 던진다 . 
히 데코 이 저택 빛 거의 안 들어오는데 이 집 사랑 할 수 있겠 고 묻고 , 숙희 선뜻 대답 하지 못 하자 맘 없는 말 못 하는 성격 말 하며 살짝 웃는다 . 
숙희 백작 조작 하녀 추천 히 데코 내밀지만 , 히 데코 이 모 부와 낭독 연습 시간 되면 머리 아프 온다 며 , 읽기 싫으니 숙희 직접 읽어 달라 한다 . 
낭독 때문 또한 지긋지긋하다며 , 숙희 단둘 있을 때 일본어 쓰지 않는다 . 
하지만 글 모르는 숙희 편지 읽지 못 , 히 데코 글 같은 거 배우면 그 만이 , 욕 해도 좋고 도둑질 해도 좋은데 나 거짓말 하지 마 당부 한다 . 
히 데코 이 모 부와 낭독 연습 위해 떠나면서 , 숙희 정오 되면 꼭 와서 문 두드려 달라 고 말 한다 . 
히 데코 나가자 숙희 이 때 싶어 아가씨 방 뒤지다가 옷 싸여서 보관 되어 있던 금속 방울 , 녹색 상자 안 든 굵은 밧줄 발견 한다 . 
며칠 후 후지와라 백작 저택 방문 하게 되어 , 의 들은 기본 그림 배운다 면서 히 데코 그림 가르치기 시작 다 . 
하루 이틀 지나며 히 데코 점점 백작 빠져들고 , 숙희 그런 히 데코 가여 워 다 . 
백작 청혼 받은 당일 저녁 , 히 데코 악몽 꿀 것 같다 며 숙희 방 불러 들이고 결혼 첫날 밤 무엇 해야 할지 모르겠다 고 말 한다 . 
쑥맥 히 데코 답답했는지 , 숙희 먼저 사탕 먹은 다음 히 데코 를 하며 후지와라 백작 이렇게 해보라 며 연습 시킨다 . 
둘 다 흥분 , 결국 키스 끝나지 않고 . 
후지와라 백작 히 데코 일본 도피 후 결혼 하자 고 제안 하였으나 , 상당 망설이던 히 데코 결국 숙희 같이 동행 하는 조건 결혼 하겠다 고 한다 . 
도주 실행 바로 이모 부가 지방 1 주일 간 외출 하는 날이었다 . 
외출 직전 , 이모 부는 히 데코 지하실 절대 잊지 말아라 협박 한다 . 
무사 일본 도주 후지와라 백작 히 데코 절 결혼식 올렸다 . 
서로 결혼반지 교환 할 때 , 히 데코 어떠 물건 후지와라 받는다 . 
그리고 결혼 첫날 밤 , 숙희 여관 옆방 히 데코 신음 소리 듣고 , 다음 날 이불 혈 흔 이 있다 걸 발견 한다 . 
백작 재산 정리 해야 한다며 여관 자주 비우고 , 숙희 조금 변할 듯 히 데코 보며 그녀 정말로 미치 버리지는 않을까 걱정 한다 . 
결국 파견 온 의 직원 후지와라 히데 코 백작부인 적절 보호 치료 필요 고 증언 , 사기 계획 완성 시키고자 후지와라 숙희 히 데코 입원 시키려고 다 정신병원 방문 하는데 히 데코 갑자기 하녀 흉내 내며 숙희 히 데코 부르면서 , 그녀 조선인 하녀 망상 한다고 누명 씌운다 . 
덤 까막눈 숙희 그녀 이름 쓰는 법 가르칠 때 , 또한 이 시점 히 데코 쓰는 는 사투리 억양 . 
자막 가까 번역 한다 . 
입고 있던 옷 히 데코 경우 일본 하녀 여성 집안일 할 때 입던 옷 , 숙희 히 데코 준 아가씨 옷 입고 있었 . 
이 때 숙희 다음 같은 독백 읊는다 . 
영화 히 데코 시점 이야기 돌아가는데 , 부유 집안 태어나 세상 물정 모르는 줄 알았던 히 데코 , 애초 숙희 하녀 들어오기 훨씬 전 후지와라 백작 알 있었 , 숙희 속여 정신병원 넣는 것 둘 꾸민 일 이었다 . 
숙희 히 데코 되고 히 데코 숙희 됨으로서 , 이모 부의 추적 피하 재산 반 나눌 계획 이었다 . 
순수 보였지만 , 사실 히 데코 어렸을 때 이 모 부 물리 정신 학대 받으며 자랐고 머리 비상 . 
이모 부가 선호 했던 건 변태 음란 서 책 , 부인과 조카 히 데코 음란 서 책 몇몇 사람 앞 낭독 시키는 걸 매우 즐겨 했다 . 
마음속 읽는 것 아니 소리내어 읽는다고 생각 해보라 . 
그것 아무 없는 장소 읽는 것 아니 여러 사람 , 그것 그 분야 쾌락 느끼는 들 앞 말 불쾌하고 지긋지긋한 감정 상상 초월 할 것 . 
그런 지겹 인생 살 온 이모 벚나무 목 매달 죽고 히 데코 감정 손상 심하게 입었는데 , 히 데코 결혼 해서 재산 차지 하려는 후지와라 백작 히 데코 감정 결코 누군가 사랑 하지 않을 것 이라 확신 계획 변경 할 정도 . 
결국 히 데코 이모 목 매달 자살 , 그 후 음란 낭독 모두 히 데코 도 맡아 하게 되었다 . 
말 낭독 , 책 일부 대목 연기 거나 책 묘사 된 도 직접 이용 해 보여주기도 한다 . 
후지와라 백작 이모 부와 히 데코 낭독 보러 온 몇몇 사람 중 한 명 이었다 . 
그 이 모 부 수준 그림 솜씨 위작 제작 능 상류층 행세 하며 집안 들락날락 거리 기 시작 다 . 
여기 이모 부의 전 부인 사사키 사실 밝혀진다 . 
코 우즈 키 과 결혼 하기 위해 사사키 버렸지만 , 잠자리 함께 하 거나 , 어린 히 데코 사사키 때리자 크게 훈육 하는 등 , 사실 관계 지내고 있었 . 
백작 밤 늦게 히 데코 불러 냈다 . 
처음 히 데코 절대로 자신 사랑 하지 않을 걸 알 있던 백작 , 재산 반 나누는 대신 히 데코 자유 주겠다고 제안 한다 . 
그리고 히 데코 이모 부가 자신 못 찾게끔 , 희생양 한 명 자신 위장 시켜 병원 넣고 , 그 희생양 신분 위장 하여 자유 얻을 계획 세운다 . 
알다시피 그 희생양 숙희 정해지고 , 숙희 히 데코 백작 함정 걸려든 것 이었다 . 
허나 오로지 숙희 이용 할 생각 이었던 아가씨 히 데코 , 점점 숙희 마음 기울게 된다 . 
자신 걱정 해주고 , 아가씨 낳다가 돌아가신 어머니 , 아가씨 낳고 분명 후회 없었 것 이라 말 해주는 숙희 순수 모습 끌리게 된 것 . 
숙희 히 데코 처음 를 할 때 끝나지 않았고 , 평생 낭독 하면서 그렇고 그런 쪽 간접 지식 많이 쌓아 왔던 히 데코 리드 하여 와 , 했다 . 
관계 이후 이 둘 사실 연인 관계 다를 관계 발전 하게 된다 . 
1 부 나온 것 숙희 숲 다그친 후지와라 백작 , 그 모습 몰래 지켜보던 히 데코 당신 나를 사랑 하는 연기 제대로 하지 않으면 숙희 또 저렇게 못 한다고 한다 말 한다 . 
히 데코 이 숙희 마찬가지 자신 더 이상 못 하겠다고 말 한다 . 
이 꼭지 돌은 후지와라 백작 , 숙희 히 데코 일컫어 젖꼭지 잡아당겨도 아무 것 모를 쑥맥 하는 것 언급 하면서 숙희 말 따르면 가련해서 몇 번 잘 해주었더니 질질 싸더라 . 
정말 갖고 놀기 쉽다 고 하더라 라며 히 데코 감정 동요 하게 한다 . 
이후 , 히 데코 숙희 진짜 마음 알 싶은 것 , 발 안마 해주던 숙희 내 정말로 후지와라 백작 결혼 하기를 바라느냐 고 묻고 이 숙희 그렇다고 대답 하자 , 자신 사랑 했던 숙희 자신 신뢰 사랑 배반 했다는 배신 감 사로잡혀 눈물 흘리며 숙희 다시 하녀 방 몰아 붙인다 . 
정말 사랑 했던 숙희 배신 느낌 진짜 화가 난 듯 하다 . 
이 때 김민희 연기 압권 . 
하녀 방 울 있는 숙희 뒤 하고 눈물 흘리던 히 데코 , 목 매달 자살 할 목적 밧줄 꺼내서 밖 뛰 쳐나 간다 . 
사랑 했던 숙희 도 버림 받은 느낌 좌절 화가 나서 자살 시도 것 일 수도 있겠 , 동시 후지와라 백작 계획 무산 시키고 숙희 구 하려는 목적 있었 것 보인다 . 
하녀 방 나온 숙희 밧줄 사라진 것 깨닫고는 히 데코 자살 하러 나갔 음 직감 , 그 로 달려가 목 매달려는 히 데코 밑 잡아서 울며 불며 죽지 말 사정 하며 잘 못 했다고 한다 . 
다 알 마지막 숙희 마음 확인 하려는듯 한 히 데코 뭘 잘 못 했냐고 묻고 숙희 후지와라 백작 자신 시킨 일 전부 다 히 데코 사실 고 다 . 
이 때 , 숙희 , 내 걱정 돼 난 네 걱정 돼 명대사 하며 히 데코 자신 역시 후지와라 백작 짜고 사실 숙희 정신병원 감금 할 목적 이었다는 것 말 하며 서로 계획 사실 터 놓는다 . 
이 때 자신 이용 하려 한 백작 분노 숙희 화 내 다가 , 히 데코 받치고 있던 손 놓는 바람 히 데코 죽일 뻔한 장면 개그 포인트 . 
1 부의 마지막 부분 숙희 들어간 것 , 실 그녀 백작 속 이기 위 계획 일부 였던 것 . 
야 반 도주 하던 날 밤 , 히 데코 숙희 그동안 자신 낭독 회 했던 서재 데리 가서 와 위장 그림 있는 음란 서적 보여준다 . 
처음 글자 로만 적힌 페이지 보여주는데 , 숙희 를 배운 적 없어서 처음 못 알 본다 . 
뒤 추악 춘화 보고 나서야 어떠 서적 인지 파악 한다 . 
이를 본 숙희 이 모 부 히 데코 긴 시간 성적 정신 계속 해서 학대 걸 알 분노 , 거대 서재 있던 서 책 전부 찢고 망 뜨 린다 . 
책 칼 찢던 중 칼날 삐끗 하며 손 베이 , 이를 악물고 서 책 전부 찢고 물 빠 트리 등 , 진정 히 데코 동무 로서 분노 모습 압권 . 
히 데코 외로 살아온 그 별장 , 글 읽을 수 있던 5 세 경 , 사실 20년 계속 해서 를 낭독 해 오고 기괴 장면 묘사 하는 괴상 지긋지긋한 과정 거치 , 이 악취미 초청 된 수없이 많은 남자 시선 갈갈 이 찢어진다 . 
남자 긴 시간 어린 히 데코 안타까 처지 보면서도 타자 자기 푸는 기묘 노리개 거리 로만 생각 했지만 , 숙희 이 그림 보자마자 단박 , 그리고 진심 히 데코 위해 분노 준다 . 
히 데코 처음 숙희 서 책 찢고 망 뜨 리 것 뒤 보고 있다 , 결국 물 잠겨 있는 책 빨갛 잉크 뿌리면서 함께 서 책 망 뜨 린다 . 
그리고 숙희 기다란 철로 만든 , 코 우즈 키 어린 히 데코 손 내리 찍던 그 자로 서재 입구 있는 동상 머리 쳐서 잘라 버린다 . 
이 때 히 데코 다음 같은 독백 읇는다 내 인생 망치러 온 나 구원 , 나 타 마코 , 나 히 데코 저택 나와서 부터 백작 모르게 숙희 나눈 신체 정신 교감 짧게 보여주고 , 그 회상 끝 현재 있는 정신병원 앞 . 
히 데코 숙희 정신병원 끌려 들어가는 것 보고 배고프 백작 함께 레스토랑 향 하는데 , 거기 백작 히 데코 이번 남 숙희 로서 자신 다시 결혼 해 달라 한다 . 
백작 내 당신 사랑 하다가 비참 꼴 당해도 불쌍 여기 말 하자 , 히 데코 라며 숙희 백작 처음 본 날 한 생각 같은 대사 한다 . 
숙희 먹다가 주먹밥 박혀 있는 무언가 발견 했는데 , 그것 바로 반 남은 . 
정신병원 화재 발생 하였고 , 보영 식구 도움 그녀 무사 탈출 한다 . 
장물 집의 식구 백작 본래 의도 알리 , 히 데코 한 편이 되었으니 도 달라 는 내용 편지 약간 재물 보냈다 . 
글 모르는 숙희 위해 히 데코 편지 내용 써주면 , 숙희 그것 보고 자신 필체 옮겨 적는다 . 
결혼식 때 히 데코 백작 받은 물건 , 사실 그녀 코 우즈 키 잡혀 지하실 끌려가 고문 당하기전 편하게 자살 하기 위 용도 받은 것 이었다 . 
히 데코 아편 조금 3 방울 타서 , 그 아편 준 백작 먹인 다음 기절 시킨다 . 
이 장면 의 연기 인상 . 
백작 히 데코 애무 하면서 점점 신체 아래쪽 옮겨가고 동시 화면 줌 아웃 되는데 , 억지로 신음 하면서 대놓고 짜증 내는 모습 , 자기 몸 탐하니 이대 안 되겠다 싶어 술 삼키지 않고 머 금기 하고서 마우스 투 마우스 먹이는 장면 은근 개그 포인트 . 
그리고 현금화 시킨 재산 가지 정신병원 탈출 숙희 재회 한다 . 
잠 깬 백작 바로 이모 부의 해결사 의해 백작 저택 잡혀간다 . 
저택 돌아가는 길 백작 곽 꺼내서 남아 있는 흰 담배 3 개 한번 모두 피워 버리고 , 담배 곽 파란 담배 2 개 남긴다 . 
저택 지하 감옥 책 자르는 손가락 절단 당하는 고문 겪는다 . 
변태 이모 부는 잘린 손가락 모두 손 밀어서 버리고 잠자리 히 데코 어땠냐 는 질문 백작 한다 . 
물어보면서 절단 된 손 나머지 손 제 본 용 책 구멍 뚫는 기계 넣고 드릴 뚫어 버린다 . 
이 장면 드릴 드드드득 뚫는 것 아니 , 그냥 드릴 내려가다가 다른 장면 넘어갔다가 그냥 피 묻은 드릴 올라가는 장면 나온다 . 
백작 첫날 밤 회상 , 사실 그 단 한번 히 데코 를 하지 않았다 사실 못 했다가 맞다 결혼 첫날 밤 사실 히 데코 백작 본인 못 만 지게 은장도 빼어 들며 협박 뒤 로 신음 만들고 , 손바닥 은장도 베어 피 내 이불 뿌린 것 이었다 . 
백작 이 모 부 그 첫날 밤 이야기 하기 위해 선 피던 담배 필요 고 요구 , 이모 부는 본인 취향 욕망 충족 시키기 위해 직접 백작 파란색 담배 입 물려주며 불 붙여 준다 . 
그러면서 백작 계속 뜸 들이면서 담배 연기 지하실 가득 차도록 갖고 있는 담배 다 피우고 그러는 동안 이모 부는 계속 백작 재촉 한다 . 
그러자 민망 것 아니 당연 백작 살짝 풀린 눈 하며 이 모 부 로 네 이 놈 히 데코 내 아내 제 아내 보낸 초야 얘기 떠벌리는 놈 어디 있다 라며 이모 부를 정신 차리게 만든다 . 
이모 부는 백작 음경 자르기 위해 가위 백작 팬티 잘라내어 제거 하는데 , 이제 피워 낸 백작 담배 연기 차갑 푸르 이상 아름 말 한다 . 
그러자 백작 네 놈 무르 흐리고 둔해졌구나 말 하고 , 이 것 담배 아니 독성 물질 수은 말려서 놓았는데 기화 되었을 때 독성 제일 강해진다 고 말 , 이를 듣던 이모 부가 쓰러진다 . 
그러자 백작 그래도 자지 지키고 죽 수 있어서 다행 읊조리고 그렇게 의식 끊긴다 . 
서로 악역 공 멸 장면 잔인 장면 나오기도 했지만 , 하정우 위 대사 남근 주의 한번 비 틀면서 무겁 분위기 가볍 만드는 웃음 유발 한다 . 
이 때 백작 크게 습 후 습 후 하면서 숨 쉬는데 , 이 때 주 마등 히 데코 모습 보여주며 히 데코 숙희 심 상치 않은 사 이임 눈치 채고 죽는다 . 
그리고 다시 행 배 타고 가는 숙희 히데 코로 시점 옮겨 온다 . 
히 데코 하고 백작 위장 하는데 , 백작 그 본명 적혀 있었 . 
백작 본명 고 판돌 둘 방 들어가 방울 가지 서로 능동 데칼코마니 같은 관계 하며 , 망망대해 비추는 만월 보여주며 영화 막 내 린다 . 
할리우드 리포터 Hollywood Reporter 선정 2016년 TOP 10 영화 선정 2016년 최고 영화 10 선 선정 2016년 미국 개봉 최고 영화 50 선 선정 2016년 올해 영화 10 선 선정 2017년 올해 영화 TOP 10 버라이어티 Variety 할리우드 리포터 Hollywood Reporter 인디 와이어 IndieWire 포지 티프 Positif 해외 가 갈리 있다 . 
기립박수 받기도 했지만 높은 수위 때문 불쾌감 표시 하며 나가는 관객 있었 한다 . 
평단 평가 중간 정도 . 
사실 놀라울 것 아니 것 , 심사 위원 상 받았던 와 도 2.4 점 받았었다 . 
의 영화 대한 극단 호불호 오래 전 늘 있어 왔기에 이 젠 본인 별로 신경 쓰지 않는 듯 하다 . 
칸 상대 저조 평점 받았음에도 불구 , 막상 현지 개봉 이후 36 개 프레 스 평균 별 점 3.8 , 관객 평점 4.3 준수 평가 받으며 박찬욱 감독 비교 평가 박했던 호평 자아내며 흥행 비평 고루 좋은 성과 이루어 냈다 . 
박찬욱 감독 이번 작은 상업 느낌 많이 들어갔다 고 말 만큼 감독 여타 작품 상당 가볍 분위기 흘러가고 , 후반 부 경쾌한 느낌 받는다 . 
심지어 박찬욱 표 작품 탄생 했다는 유머 섞인 의견 있다 . 
다만 각 잡고 전개 되던 1 , 2 부 비해 엔딩 해당 되는 3 부가 늘어져서 아쉬 의견 종종 나오는 편 . 
3 부는 원작 가장 달라지 기도 했고 자극 장면 많아 , 가장 호불호 갈리는 파트 . 
감독 영화 구성 , 처음 2 번 봤을 때 더 보이는 것 많고 재미 느낄 수 있다 고 홍보 했다 . 
실제 재 관람 후 평가 올라갔다는 반응 많다 . 
극 이끄는 두 여배우 연기력 매력 발산 가장 큰 흥행 요소 중 하나로 꼽힌다 . 
특히 는 낭독 , 이중 성격 등 연기 해야 하는 쉽지 않은 배역 이었음에도 매우 잘 소화 해내며 연기력 다시 한 번 인정받았다 . 
파트너 역시 큰 규모 영화 등장 신인 배우 답지 않은 연기력 호평 받으며 신인상 유력 후보 언급 되고 있다 . 
이러 두 배우 뛰어나 연기 호흡 바탕 극 중 다양 매력 뽐낸 덕분 영화 흥행 아니 개인 팬덤 커지는 효과 얻고 있다 . 
두 배우 호연 평단 높은 평가 이끌어내어 , 결국 제 37회 는 여우주연상 , 는 신인 여우 나란히 수상 영광 안게 되었다 . 
여러가지 면 호불호 불구 대부분 인정 하는 점 박찬욱 감독 극 달 . 
실내 장면 실외 로케 장면 장면 하나 하나 디테 일이 안 들어간 장면 없을 정도 호화 영 상미 보여준다 . 
영화 아니 150억 막대 예산 들어간 게 이해 될 정도 . 
이 너무 강하다는 비판 있다 . 
다만 이는 원작 배경인 가문 내부 치정 대입 하기에 적당 시대 배경 백작 , 서 양식 저택 나오는 뭐 그런 시대 말 라서 그런 것 , 박찬욱 감독 딱히 라서 그런 것 하기는 무리 일 듯 싶다 . 
무엇 색 , 색 있다 해서 작품 떨어지는 게 아니 , 일 본색 단순 개인 호불호 문 제일 뿐 . 
더욱이 일제 협력 하여 스스로 이 되고자 했던 조선인 욕망 대변 하는 캐릭터 코 우즈 키 모습 작 중 얼마나 추잡하게 묘사 되는지 보고 있자면 , 영화 자체 일본 대해 상당 부정 뉘앙스 품고 있다 해도 무방 할 것 . 
시대 배경 , 아무리 전향 했다고 해도 코 우즈 키 자기 부인 , 일본 귀족 여식 죽이고도 무사 넘어간 부분 말 안 된다는 지적 있다 . 
하지만 일본 귀족 정치 대 격변 있던 시대 이후 일본 귀족원 차지 귀족 세력 적대시 귀족 많고 , 평민 수준 , 혹은 그 이하 몰락 귀족 얼마 있다 . 
몰락 못 해 빚 대신 집 사창가 딸 팔 버리는 귀족 있었 . 
게다가 극 중 코 우즈 키 가담 공 일 제로 금광 채굴 얻어 막대 부를 손 넣었을 뿐 아니 , 연줄 산속 외딴 저택 전기 끌어 쓸 정도 권세가 있는 자였기에 , 몰락 귀족 아내 죽음 돈 권력 충분 무마 시킬 수 있다 봐도 비현실적 이진 않다 . 
또한 입장 자신 대립 하다가 몰락 귀족 , 귀화 외국인 훨씬 이용 가치 크다 . 
국내 작품 대한 호불호 갈린 것 달리 북미 폭발 호평 얻고 있다 . 
뉴욕 타임스 , 버라이어티 , 빌리지 보이스 , 할리우드 리포터 등 영미권 여러 매체 선정 하는 올해 영화 빠짐 없이 이름 올리면서 북미 일각 이후 감독 최고 작품 평가 나오는 등 아낌없는 찬사 쏟아지고 있다 . 
신선도 95% 평점 8.3 로 , 84 점 받은 과 더불어 2016년 개봉 중 최고 평점 받으며 호평 이어지고 있으며 , 로튼 토마토 신선도 보증 마크 함께 2016년 영화 top 100 리스트 24 위 기록 , 메타크리틱 평론가 선정 2016년 영화 순위 중 여타 쟁쟁 or 비 할리우드 영화 사이 9 위 오르는 모습 보여주었다 . 
또한 해외 유명 박찬욱 감독 명성 때문 아시아 영화 평점 매긴 표본 수가 많은 편 하다 . 
그리고 북미 압도 호평 바탕 비평가 협회 시상식 매우 우수한 성적 거두었다 . 
메타크리틱 집계 하는 아카데미 레이스 스코어 인증 받지 않은 북미 여성 비평가 협회 , 하와이 비평가 협회 , 시카고 독립 영화비평가 협회 제외 한편 외국어 영화상 후보 영화 밀어주다 예선 1 차 탈락 해서 , 왜 이나 아가씨 를 올 리지 않았냐는 반응 나오고 있다 . 
곡성 은 영진위 아카데미 출품 작 후보 목록 접수 자체 하지 않았으니 예외 친다고 해도 , 감독 배우 인지도 영화 해외 배급 , 마케팅 능력 기준 고려 하여 밀정 선정 했다는 영진위 결정 조금 아쉬 것 , 인지도 로만 따지자면 올드보이 의 대 히트 인해 해외 가장 높은 인지도 가진 한국 감독 손꼽히는 감독 있고 , 영화 마케팅 배급 능력 봐도 칸 국제 영화제 경쟁 부문 진출 , 해외 선 판매 최고 기록 세운 아가씨 가 있기 때문 . 
미국 배급사 은 아가씨 의 외국어 영화상 출품 상당 기대 것 전해졌으며 , 이는 곧 출품 했다면 배급사 적극 지원 이어질 수 있었 것이므 아쉬움 남는 부분 아니 수 없다 . 
또 아무래도 각 국 수많 작품 외국어 영화상 후보 출품 되는 마당 아카데미 심사 위원 그 많은 영화 일일이 다 눈 여겨 보지 않을 것 , 결국 은 현지 얼마나 화제 되고 어느 정도 성과 거두 느냐가 심사 위원 눈 끄는 점 될 , 현지 비평가 레이스 눈 띄게 우수한 성적 낸 아가씨 로선 아카데미 후보 노미네이트 여느 때 가능성 높았던 상황 이었기에 영진위 이러 독단 선택 비판 여론 강한 상황 . 
2016년 올해 1 위 선정 되었다 . 
감독 영화 인디 영화 같은 작은 영화 우대 했던 씨 21 의 성향 생각 하면 , 상업 영화 1 위 차지 것 상당 파격 선택 볼 수 있을 듯 . 
이외 ,,, 이 연 이 2 , 3 , 4 , 9 위 차지 하는 등 . 
상업 영화 이긴 하나 감독 특유 스타일 잘 살아있는 영화 많이 등장 했던 한해 였다 . 
그리고 올해 감독 올해 여배우 올해 신인 여배우 올해 촬영감독 정정훈 올해 제작자 용 필름 임승용 가 전부 아가씨 팀 돌아갔다 . 
2017년 9월 리스트 250 위로 진입 하였다 . 
2019년 2월 13일 기준 235 위 랭 크 되어있다 . 
변동 잦은 리스트 아가씨 의 top 250 진입 장기간 유지 될지는 미지수 , 그만큼 영화 준수 해외 평 모았다는 것 다시 한번 보여주는 사례 될 듯 하다 . 
이동진 어바웃 시네마 출품 이후 선 판매 되는 실적 올렸다 . 
이는 의 기록 깬 최 판매 기록 . 
상대 높은 어느 정도 메꿀 수 있을 것 보인다 . 
해외 선 판매 잘 돼서 그런지 국내 손익 분기점 관객 300만 수준 한다 . 
의 와 감독 이름 값 한 몫 했겠지만 , 개봉일 1,013 개 스크린 4,698 번 상영 해 전국 28만 관객 동원 하며 1 위 차지 하는 우수한 성적 기록 하였다 . 
이는 역대 청불 영화 오프닝 중 3 위 , 휴일 개봉 를 제외 하면 2 위 . 
그리고 박찬욱 감독 영화 중 최고 수입 오프닝 이었다 . 
앞 연휴 고려 해보면 국내 흥행 청 신호 켜진 셈 . 
6월 6일 전국 관객 221만 5,741 명 동원 하였다 . 
개봉 6일 200만 돌파 지금 국내 청소년 관람 불가 영화 중 가장 빠르 속도 한다 . 
그리고 12일 전국 300만 관객 넘어섰다 . 
그러나 6월 21일 여 주인공 와 감독 설 보도 되는 바람 흥행 악 영향 끼칠 전망 . 
포탈 사이트 네티즌 의한 별 점 테러 가해지고 있다 . 
근데 DC 인사 이드 아가씨 마이너 갤러리 가보면 , 스캔들 보도 이후 오히려 관객 많이 늘었다는 글 심심 치 않게 올라왔다 아가씨 의 주연 배우 스캔들 화제 되니까 덩 달이 영화 화제 되어서 관객 몰리는 기 현상 벌어지는 것 보인다 . 
아가씨 마이너 갤러리 상주 하는 갤러 들은 의 빅 픽처 혹은 막판 스 퍼트 칭송 아니 칭송 하고 있다 하지만 어차피 개봉 후 꽤 시간 지나서 이미 내려갈 타이밍 이었다 . 
마침내 6월 25일 400만 관객 돌파 했다 . 
이는 감독 청소년 관람 불가 영화 중 최고 스코어 , 이어 박찬욱 작품 중 관객수 2 위 해당 다 . 
또한 국내 청불 등급 소재 이 정도 스코어 나온 것 기념비 해도 손색 없을 정도 . 
최종 국내 흥행 기록 4,287,839 명 . 
의외로 조용 흥행 이 어가 있다 . 
2016년 9월 개봉 때 4 개관 시작 해 개봉 4 주 후 123 개 상영 관 늘리며 , 2017년 2월 12일 200만 달러 돌파 했다 . 
감독 전작 중 버프 받았던 가 70만 달러 , 아예 진출 작이였던 는 171만 달러 마감 했던 걸 생각 하면 꽤 고 무적인 성과 . 
흥행 성과 꽤 준수한데 , 2017년 4월 개봉 후 첫 주 박스오피스 6 위 기록 하더니 , 최종 135만 파운드 수입 돌파 하였다 . 
이는 2011년 언터쳐블 1% 의 우정 이후 영국 개봉 외국어 영화 중 가장 높은 흥행 기록 , 기존 영국 박스오피스 한국 영화 가운데 서도 압도 흥행 기록 달성 했다고 한다 . 
Warrior . 
의미 영어 단어 . 
그냥 싸우는 사람 뜻 하는 다르 , 용감 사람 뜻 할 때 쓰임 . 
미드 가드 메인 탱커 . 
장비 가능 의 메인 탱커 비해 방어 낮 어차피 PvE 가 중요 게임 아니 미드 가드 암스맨 없고 탱커 워리어 맡을 수 없기 때문 직접 비교 할 수 없다 . 
타 렐름 탱커 계열 달리 방어 높고 방패 기술 쓸 수 있는 원 핸드 방패 공격 높은 투 핸드 자유 자재 스위칭 할 수 있어서 융통성 높다 . 
드론 허물 벗고 성장 강화 된 형태 . 
하나 , 정식 영화 시리즈 정확 설정 나오지 않았고 , 단지 팬 추측 . 
의 유명 코미디 그룹 이 만든 1975년 작 코미디 영화 . 
몬티 파이 튼은 이후 의 생애 이야기 패러디 같은 영화 만들기 했지만 가장 널리 퍼진 영화 이 몬티 파이 튼의 성배 . 
재미있는 것 한국 IPTV 나 DVD 같은 공식 루트 더 먼저 퍼진건 다 . 
영화 영상 미나 구성 자체 동시 다른 영화 떨어지지만 이 영화 최대 강점 용어 없던 시대 정말 시대 앞선 병맛 개그 부조리 개그 끝판 . 
이 영화 이후 구미 코미디 물론 대중문화 전반 걸쳐 지대 영향 미쳐 , 조금 유명 싶은 게임 영화 , 드라마 등등 잘 살펴보면 이 영화 패러디 알 모르게 섞여있는 경우 많다 . 
이 애니메이터 였던 덕 중간 중간 나오는 애니메이션 본 편 못 않은 정신 나간 센스 보여준다 . 
영어 읽을 줄 안다면면 오프닝 크레딧 한번 자세 보자 . 
여기 부터 이미 골 때린다는 사실 알수 있다 . 
자막 담당자 자르고 이상 를 빙자 자막 나오고 , 자세 보면 크레딧 쓸데없 역할 담당 무스 훈련 하는 사람 , 무스 코 풀어주는 사람 , 개미핥기 기르는 사람 등등 이름 나온다 . 
그리고 시작 되는 작품 과 관련 된 것 중세 기사 모 험담 등 아주 처절 까 대는 영화로 란 것 말 없어서 껍데기 두 기고 다니며 여기 더해서 란슬롯 습지 위 지어진 성의 왕자 화살 쏜 강제 결혼 구 해달라는 내용 편지 받자 왕자 공주 착각 성안 결혼식 하객 무참 하게 살해 하며 , 원탁 기사 무시무시 의해 끔 살 당하거나 , 여러가지 유명 , 근성 등 , 거의 블랙유머 인신공격 가깝 한 유머 곳곳 산재 해 있다 . 
스토리 거의 될대로 되라 수준 엔딩 그 허탈 이루 말 할수 없다 . 
다음 영화 중 그야말로 명 장면 . 
왕 그것 내 너희 왕인 까닭 이니라 이 봐 , 이상 여자 연못 누워 칼 줬다 해서 권력 체제 성립 되는 건 아냐 . 
신권 기술 연구 하면 데니스 대사 거의 비슷 문장 볼 수 있다 . 
일종 이스터에그 . 
참고 이 농노 데니스 는 나중 의 이야기 자유 관 말 하며 자기 동료 함께 길 지나가며 나온다 . 
영화 자막 같이 나온다 . 
문제 자막 뜬금없이 스웨덴 관광 홍보 하다가 번역가 여동생 물린 얘기 하는 등 딴 소리 한다는 것 . 
결국 중간 자막 문제 있었 점 사과 한다면서 자막 담당자 해고 했다는 메세지 나온다 . 
그런데 바로 그 말 번역 정상 아니 결국 방금 해고 사람 해고 사람 해고 했다 며 다시 사과문 나온다 . 
그러나 그 이후 앞 서술 쓸데없 배역 크레딧 흘러나오다가 이번 감독 해고 했으며 앞 나올 크레딧 비싸 돈 들여 급 하였다 는 문구 나온다 . 
뒤 이어 등장 하는 크레딧 노란색 빨간색 점멸 하는 눈뽕 배경 함께 남 미풍 음악 흘러나오며 , 이 크레딧 멕시코 라마 만들었다는 정신 나간 장면 . 
왕 시종 팻시 함께 자신 꼬붕 되어줄 기사 찾아다니다가 흑기사 사지 절단 마녀 재판 하던 를 등용 것 시작 과 , 로빈 이 영화 안 나오는 경 기사 맞아 들인다 . 
일행 성 들어가 머물려고 하지만 위 영상 같은 카멜롯 원탁 기사 한 일상 대해 떠올린 왕 아니 , 다시 생각 해보니 안 가는게 좋겠어 , 병신 같은 곳 거든 라며 가지 말 자고 한다 카멜롯 발길 돌리던 그 순간 , 일행 성배 찾으라는 의 계시 받는다 . 
이 때 하느님 짜증 굽실 대지 말 하는 데 다가 , 사람 자기 앞 우울 나 불러 댄다고 신랄 까는 장면 더 웃기는 사실 , 왕 역 맡은 배우 하느님 역 맡은 배우 동일 인물 점 . 
아무튼 그렇게 성배 찾으러 가는 길 건드렸다가 처참 실패 , 결국 기사 서로 흩어져서 성배 찾기 한다 . 
이 와중 이 것 설명 하던 저명 역사학자 가 살해 , 경찰 범인 찾아 용의자 성배 원정 추적 한다 . 
흩어진 조 모험 , 를 참조 . 
왕 베디 비어 24 번 씬 웬 괴악 하게 생긴 노인 만나 성배 위치 묻지만 노인 이해 하기 어렵 대답 하더니 낄낄대면서 사라진다 . 
그 뒤 과 관목 협상 벌이다가 의도 치 않게 니 를 말 하는 기사 결코 들어서는 안 되는 말로 제압 다음 다시 다른 기사 합류 한다 . 
그 후 마법사 팀 Tim 만나 성배 있는 자세 위치 알아낸 다음 , 와 괴물 싸우며 마침내 죽음 다리 다다라 24 번 씬 노인 다시 만난다 . 
여기 3 가지 질문 답 해야 하는데 , 란슬롯 쉬운 대답 주어져 통과 하지만 , 로빈 어렵 질문 나와서 , 갤러해드 실수 답 잘못 말 해서 다리 밑 떨어지고 만다 . 
왕 차례 노인 마지막 질문 제비 맨몸 나 속도 묻자 왕 무슨 소리 유럽 제비 말 , 아프리카 제비 말 되 묻자 노인 말 하는 바람 다리 밑 . 
베디 비어 덕분 질문 답 하지 않고도 무혈 입성 셈 . 
그 감탄 하여 제비 대해 어떻게 그렇게 잘 아십니까 묻자 , 왕 하게 대답 다 . 
한편 , 먼저 다리 건넌 란슬롯 동굴 나오자마자 용의자 몰려 경찰 체포 당한다 . 
결국 둘 남은 왕 베디 비어 성배 보관 된 성 재수없는 프랑스인 선점 있었 것 알 되어 모든 엑스트라 기사 모아 총공격 하려다가 , 왕 역시 살인죄 체포 카메라맨 고 카메라 손 틀어막으며 끝난다 . 
코미디 팀 만든 영화로 , 잘 보면 맡고 있는 걸 알 수 있다 우리나라 치자 멤버 일인다 역 영화 찍은 것 심지어 서로 대화 하는 두 명 같은 배우 일 때 있다 아래 참고 해보자 . 
여기 더해서 그레이엄 채프먼 알콜 중독 때문 상태 안 좋아 , 이 영화 병맛 막 나가는 내용 합쳐져 중복 배역 불구 를 냈다 . 
그 외 촬영 시 공동 감독 테리 길리엄 테리 존스 의견 차이 때문 각기 맡은 부분 찍 때 이전 사람 해놓은 카메라 배치 등 전부 다 바꾸는 소동 반복 하면서도 , 전체 촬영기 28일 안 걸렸다는 전설 남아있는 등 여러 모로 정신 나간 물건 . 
참고 초반 부 기사 프로필 설명 난 후 사람 배역 다르 . 
갤러해드 로빈 바뀌어 있지만 큰 문제 아니 패스 이 영화 안 나오는 경 은 그냥 넘기자 최근 질문 답 해야만 건너갈 수 있는 다리 시퀀스 담은 짤방 퍼져 화제 되었다 . 
심심한 마왕 . 
우리나라 2010년 4월 15일 DVD 로 발매 했다 . 
2012년 3월 블루레이 발매 된다 . 
그러니 웬만 사서 보자 . 
브라이언 삶은 정식 판권 므 안심 해도 된다 . 
된 게 문제 2018년 4월 중순 정식 볼 수 있으니 이 쪽 보자 . 
서구 서브컬처 절대 자리 차지 있는 영화인 만큼 영화 상당 분량 업로드 되었는데 , 측 유튜브 채널 개설 하면서 이 불법 영상 잡는다고 계정 차단 영상 삭제 시키는게 아니 퇴치 시켰다 . 
2005년 이 영화 바탕 한 Monty Python s alot 뮤지컬 브로드웨이 만들어졌다 . 
해당 뮤지컬 제목 위 있는 카멜롯 기사 노래 가사 중 We dine well here in camelot , we eat ham and jam and spam a lot 따온 제목 . 
흥행 성공 2005년 토니 어워드 베스트 뮤지컬 상 수상 했다 . 
현지 판매 된 뮤지컬 콜렉터 스 에디 션 하필 스팸 이유 물론 때문 . 
한 국내 2010년 10월 제목 , 가 왕 역 더블캐스팅 되어 라이센스 공연 했고 , 17회 한국 뮤지컬대상 최우수 외국 뮤지컬 받았다 . 
2013년 5월 9월 걸쳐 한번 더 공연 되었으며 , 2013년 왕 역은 , 였다 . 
몬티 파이 튼과 스팸 연관 잘 모르는 사람 너무 대놓고 하는거 아니 반응 보 했다 국내 공연 가 담당 했는데 , 은 제품 국내 계악 생산 판매 하는 업체 하다 2017년 대 구 국제 뮤지컬 페스티벌 영국 오 리지 널 팀 방한 하여 3회 공연 하였다 . 
당시 공연 누가 오 리지 널 팀 아니 랄 까 봐 , 등 패러디 듬뿍 쏟은 약 빤 공연 이었다 . 
일본 2012년 3월 뮤지컬 시작 했다 . 
access 의 타 카미 히로유키 출연 한다 . 
이 영화 메이킹 필름 격인 가 용 나와있다 , 관심 있으면 사서 보자 . 
블루레이 타이틀 연동 돼서 아이패드 앱 연 계해 보는 기능 있다 . 
있는 사람 시도 후 후기 작성 요망 . 
별거 없다 . 
비디오 게임 있긴 하다 . 
CD ROM 테크놀로지 태동 기인 80년 나온 게임 , 약간 퍼즐 영화 비디오 클립 , 테리 길리엄 애니메이션 입힌 물건 . 
미니게임 와 갤러해드 가 유명 . 
평가 그저 그랬지만 몬티 파이선 팬 결국 하나 들 샀다 FMJ 탄환 간단 단면도 . 
강선 갈아 버리거나 탄 찌꺼기 남기지 않도록 구리 같은 금속 총탄 납 탄두 전체 코팅 하여 총열 보호 하며 , 표적 맞아도 탄두 뭉개 지 않고 쉽게 관통 할 수 있도록 한 것 . 
요즘 합성수지 사용 하여 비슷 효과 내는 탄도 존재 한다 . 
원래 19 세기 말 , 앞 뾰족 한 과 그 탄이 큰 효과 발휘 하는 이 대중화 되는 상황 인마 살상 용 탄두 개발 되었고 , 현재 군용 가장 흔하게 쓰이는 탄두 . 
은 탄에 비해 떨어지나 , 신뢰 성은 FMJ 쪽 훨씬 더 좋고 할로 포인트 특유 낮은 관통 능력 인해 군용 FMJ 가 일반 . 
관통 못 하지만 , 방탄복 대한 관통 그럭저럭 쓸 만하 . 
보통 피갑 적절 질김 연성 갖춘 구리 주로 쓰인다 . 
무른 금속 납 탄두 만들면 발사 할 때 총열 납 묻어나서 금방 지저분 , 철 씌우면 반대 강선 마모 심해져서 총 열 수명 줄어드는지라 아직도 대체재 못 찾고 있다 . 
아주 옛날 문헌 전 피갑 탄 또는 피복 동탄 이라 번역 하기도 했다 . 
일단 기본 총기 등장 하는 작품 다 나온다고 보면 되지만 , 이 항목 다른 탄 종 선택 가능 경우 적는다 . 
제목 유래 위 1 번 문단 따왔다 . 
낯선 군대 용어 남 수도 있었 어휘 풀 메탈 재킷 1 번 문단 의 명성 전 세계 퍼뜨린 작품 미 해병대 정훈 병 월남전 참전 구 스타 프 하스 포드 자전 소설 를 원작 한다 . 
원작 소재 하고 있지만 는 의 광기 부조리 더욱 초점 맞추어 순진 신병 쇼트 타이머 들이 살인 병기 변해 과정 치밀 묘사 하여 군대 문화 아주 예리하게 비판 명작 전쟁 영화사 한 페이지 장식 하였다 . 
스탠리 큐브릭 영화인 만큼 , 지나칠 정도 사실 묘사 그 특징 , 황당한 액션 영웅 주의 , 강대국 우월 주의 등 배제 전쟁 과 감히 초점 맞추었기 때문 , 킬링타임 용 액션영화 달리 분위기 무겁 . 
흥행 그럭저럭 성공 같은 베트남 전쟁 다룬 작품 이자 비슷 시기 만들어져 개봉 이 흥행 풀 메탈 재킷 3 배 넘는 대박 아카데미 최우수 작품 수상 같은 성과 물론 , 전세계 흥행 이루는 통 묻힌 감 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 는 특이 2 부 구성 되어 있다 . 
전반 부는 훈련소 장면 주 이루며 , 평범 20 대 청년 신병교육대 입소 후 훈련 받으며 어떻게 미 해병대 원하는 킬러 가 되어가는지 다루고 있다 . 
이 과정 군대 특성 집단 생활 적응 못 개인 어떠 식 비인간 취급 받게 되고 , 그것 끝내기 위해 비극 선택 하는것을 보여준다 . 
영화 후반 부 훈련소 수료 후 병사 실제 베트남 전쟁 투입 된다 . 
자대 배치 후 일선 겪는 이야기 다루고 있으며 , 전장 어떠 광기 벌어지는지를 다룬다 . 
주로 전장 죽음 섹스 대한 이야기 많이 나오며 , 말미 한 명의 저격수 인해서 분대 죽어 나가는 과정 저격수 정체 중심 되어 이야기 진행 된다 . 
Sergeant Joker . 
후반 부 진급 한 상태 . 
본명 James T . 
Davis 제임스 T . 
데이비스 . 
미 해병대 정훈 병 월남전 참전 했던 작가 자전 영화 인 조커 영화 . 
한마디 말 해서 작가 페르소나 이자 . 
191 cm 나 되는 장신 빼빼 마른 체형 샌님 안경 끼 있는 로 보이 실제 성격 겁 없고 자존심 강한 형 캐릭터 . 
훈련소 교관 하트 먼 상사 상대로 비아 거리 , 하트 먼 상사 씨부린 놈 색출 하려 생사람 잡자 자백 해 당한다 . 
하지만 그 깡 강단 하트 먼 상사 눈 여겨 보고 조커 별명 붙인다 . 
동정녀 마리아 믿냐는 허트먼 상사 질문 믿지 않는다고 했다가 허트먼 상사 뺨 때리면서 마리아 사랑 한다고 말 해 라 하는데 처음 어떻게 대답 하든 간 꼬투리 잡힐 질문 이었지만 , 맞았다고 해서 의견 바꾸면 더욱 혼날 것 입니 대답 다 . 
허트먼 상사 대답 맘 들었는지 기존 분대 훈련병 이였던 스노우볼 이병 자르고 새 분대 삼는다 . 
그야말로 A 급 훈련병 모습 보여준다 . 
하트 먼 상사 지시 뚱땡이 이병 교화 시키려고 갖은 노력 다 실제 그 노력 빛 발 하나 싶었지만 , 결국 도넛 사건 문제 되어 훈련병 전체 같이 뚱땡이 이병 등 돌린다 . 
신병 훈련 수료 후 동기 대부분 MOS 0300 보병 주 특기 받은 것 달리 고등학교 시절 학 보사 기자 경험 있던 조커 MOS 4212 정훈 병 주 특기 받는다 . 
최고 훈련병 분대 훈병 맡았던 조커 비 전투 병과 받아 실망 허트먼 상사 조커 너 기자 아니 킬러 주인공 격려 한다 . 
이 영화 조커 병장 연기 배우 매튜 모딘 Matthew Modine 은 훗날 폴리 Foley 부청 나온다 . 
그 전 영화 기장 데니스 디어본 대위 역할 했었다 . 
베트남 파병 시 미 국방일보 Stars and Stripes 베트남 지국 발령 받아 , 종군기자 주로 후방 근무 했기 때문 전투 겪지 않은 채 복무 있었 . 
하지만 때 기습 공격 감행 베트콩 맞아 난 아직 준비 안되어 있어 M 60 기관총 돌격 해오는 베트콩 향 해 망설임 없이 갈겨 대 기도 한다 . 
이후 중대장 의해 취재 파견 명령 하달 받고 사진 병 동료 함께 카우보이 있는 소대 찾아 나서게 된다 . 
그 핼멧 있는 Born to Kill 살인 위해 태어난 놈 문장 그 가슴 있던 Peace 가 묘 하게 적 . 
베트콩 죽인 20 명의 시체 놓인 현장 취재 차 나가있다가 평화 마크 보고 뭐 고 묻는 대령 처음 모르겠다고 대답 하다 계속 재촉 당하자 인간 이중성 Duality of man 드러내기 위해 달았다고 얘기 하면서 욕 먹는데 , 말 하는 투 굉장 소 극적 공격 passive aggressive 자신 군인 걸 인식 하지만 나 너희 이성 놓지 않겠다 혹은 내 소신 지키겠다 는 식 자기 주장 드러낸다 . 
대령 대충 주 의주 그냥 넘어간게 용할 지경 . 
대령 조커 헬멧 써있는 살상 위 탄생 Born To Kill 글귀 가슴 단 평화 상징 하는 히피 문 양 배지 보고 지금 장난 질 하냐며 정신 똑바로 차리지 않으면 험한 꼴 볼꺼라고 주의 준다 . 
시가전 중 위치 알 수 없는 때문 동료 잃고 고생 한다 . 
결국 목숨 걸고 저격수 찾아내지만 소대 하나 무력 시켰던 무시무시 저격수 아직 학교 다닐 법 모습 조커 포함 모두 당황 하는 와중 소녀 자신 쏴 달라 하자 고뇌 끝 권총 직접 사살 하며 , 전우 독한 놈 소리 듣는다 . 
한 명의 군인 정말로 사람 죽이게 된 것 . 
마지막 장면 부대 원 다 같이 군가 미키 마우스 부를 때 말 하는 은 집 돌아가 고프 지독 향수 풍기 , 자신 살아있다는 것 감사하는 , 병사 도 불구 마치 남 일 여기던 전쟁 지독 실감 하는것을 나타내며 끝난다 . 
Gunnery Sergeant Hartman . 
영화 전반 부의 중요 인물 중 한 명 , 주인공 조커 행동 지대 영향 끼치는 인물 . 
훈련 쫓아오지 못 하는 뚱땡이 이병 향 해 온갖 쌍욕 퍼부으 , 조커 전담 시켜 뚱땡이 이병 개조 시키러 했다가 결국 비극 결말 맞는다 . 
영화 내 조금 싸이코 같은 훈육 법 병사 가르치는데 사실 하트 먼 상사 뺨 치는 악질 교관 득실 득실대는 군대 경험 했던 들에게야 별로 감흥 없겠 , 그런 경험 평생 해볼 일이 없는 사람 하트 먼 상사 는 악질 교관 대명사 완벽 각인 된 듯 하다 . 
그리고 8-90년 몰라도 요즘 한국 군대 교관 예전 비 하면 많이 정상화 된 편이 하트 먼 상사 수준 쌍욕 구타 남발 하는 교관 찾아보기 어렵 . 
하트 먼 상사 배역 연기 는 이 작품 이전 배우 아니 , 영화 그 하는 욕 대부분 그 레퍼토리 작가 그 끝 없는 레퍼토리 감탄 했다고 한다 . 
미 해병대 영화 개봉 15년 뒤 2002년 어메 이 극 중 하트 먼 상사 계급 명예 계급 부여 했다 . 
영화 깐 대상 오히려 멋있 며 영화 받 들어 준 , 아이러니 상황 . 
Private Pyle . 
배우는 . 
본명 Leonard Lawrence 레너드 로렌스 , 하트 먼 상사 별명 붙여 준 것 . 
전반 부의 주요 인물 중 한 명 . 
전형 스타일 , 한국 대다수 군생활 잘 적응 군 필자 입장 실제 뚱땡이 이병 보면서 동정 하기보다는 애 간장 태우며 욕 하는 경우 많을 것 . 
원래 성은 로렌스 처럼 들리고 몸 비만 트집 잡아 하트 먼 상사 Pyle 뚱땡이 이란 별명 붙여 버린다 . 
훈련 잘 따라가지 못 하며 , 이 인물 실수 때문 소대 전체 교관 얼 차려 받기도 한다 . 
특히 나 결정 관물함 소대 식당 훔쳐 온 짱 박아 두었다가 하트 먼 상사 걸려서 소대 전체 얼 차려 받은 것 소 대원 전체 뚱땡이 훈련병 등 돌리게 된 원인 되고 말았다 . 
이후 동기 집단 구 타가 행해지고 , 해 버린다 . 
이 때 눈빛 매서워 지고 멍하게 있는 일이 잦아지는데 조커 별 달리 보살핌을 받지 않고서도 훈련 수행 해 나가고 , 특히 사격 훈련 일 발필 특특 상수 되어 훌륭 성적 거두고 총기 취급 각종 규정 통달 하면서 하트 먼 상사 니 드디어 환골탈태 했구나 , 해병대 소총수 로서 더 이상 손색 없다는 칭찬 듣는다 . 
하트 겉모습 보고 파일 군 생활 제대로 적응 지레짐작 했으나 실 이미 정신 완전 망가진 상태 였다 . 
옆 파일 자기 총 대고 중얼거리는걸 지켜보는 조커 그 정신 상태 악화 되고 있는 걸 눈치 채고 , 화장실 청소 중 카우보이 이를 털어놓지만 뭐 관심병사 section 8 로 방출 되는 쪽 걔 낫겠지 라며 사실 손 놓은 태도 보이 조커 이 크게 개 의치 않았다 . 
Full . 
Metal . 
Jacket . 
결국 훈련소 수료식 마치 자 가기 전 마지막 날 , 실탄 몇 개 빼 돌려서 화장실 소총 들고 탄창 삽 탄하 있는 모습 불침번 서는 조커 발견 된다 . 
조커 그 본명 부르며 막으려 하지만 뚱땡이 훈련병 넋 나간 표정 제 식 하면서 의 제원 줄줄 외 조커 말 듣지 않는다 . 
결국 이 소란 잠 깬 하트 먼 상사 화장실 찾아와 상황 파악 그 소총 빼앗으려 접근 하나 하트 먼 상사 결국 가슴 총격 맞고 즉사 한다 . 
이후 뚱땡이 훈련병 변기 앉아 총구 물 자살 하며 1 부가 마무리 된다 . 
사회 약자 괴롭히며 그 미 해병대 원하는 괴물 만들어놓는데 특화된 를 처단 , 사회 약자 인간 하트 먼이 원했던 물리 강 해병대 원하는 괴물 거듭 자신 자살 하여 고통 인생 스스로 끝낸 것 . 
그것 모든 사람 폐기물 모여드는 화장실 말 . 
뚱땡이 훈련병 연기 는 배역 위해 70 파운드 찌우는 등 자기 배역 못 않게 무서 정신 가진 배우다 . 
여담 도 노프 리오 머리 밀고 살 찌운 다음 여자 자신 기피 만나는 사람 자신 외모 보고 바보 취급 하는 것 비만 대한 사람 선입견 무서움 알 치를 떨었다고 한다 . 
어쨌거 그 영화 다 찍고 9 개월 원래 몸 상태 되찾을 수 있었 . 
Sergant Cowboy . 
후반 부 진급 해있다 . 
훈련소 씬 조커 , 뚱땡이 훈련병 함께 교관 호 된 신고식 치르는 인물 . 
텍사스 출신 이 때문 하트 먼 상사 텍사스 소 아니 게이 있다 디스 당한다 . 
조커 파일 비해 작은 키 173 cm 의 키 때문 똥 자루 이 쌓아 뒀냐 , 고 들은 건 덤 전투 구보 씬 보면 항상 조커 뚱땡이 , 카우보이 세 사람 앞장서 달린다 . 
조커 화장실 청소 중 나누는 대화 보면 둘 사이 상당 친밀해 보이 조커 뚱땡이 훈련병 관 이야기 할 때 그닥 신경 쓰지 않는 듯 . 
후 뚱땡이 훈련병 집단 구타 할 때 일익 담당 다 . 
신병 훈련 수료 후 , MOS 0300 보병 주 특기 받아 전투 부대 근무 하다가 국방일보 기자 복무 중 조커 마침 카우보이 있는 부대 취재 나와서 둘 만나게 된다 . 
기습 공격 분대 연달 잃자 분대 맡게 되고 , 정찰 하던 중 길 잘못 들어 목적지 다른 곳 저격수 대치 하게 된다 . 
정찰 보냈던 전우 1 명 총 맞지만 어디서 저격 하는지 몰라 대기 하게 되고 , 보다 못 전우 1 명 구 하러 가다가 다시 저격 당하게 된다 . 
M 60 든 동료 겨우 겨우 저격수 위치 찾아내게 되어 조커 포함 일부 병력 이끌고 전진 하여 작전 짜던 중 벽 뚫린 구멍 통해 저격 당하여 사망 한다 . 
풀 메탈 재킷 배경 되는 때 노래 사용 함 , 사운드 트랙 찬사 받고 있다 . 
대표 의 이 사용 되었다 . 
Surfin Bird 와 Hello Vietnam 또한 영화 배경 아주 적절 사용 되었다 . 
라스트 씬 인상 , 미군 병사 폐허 된 시가지 걸어가면서 부르는 노래 미국 장수 아동 프로 의 주제가 Mickey Mouse March . 
한국 말 하자 면 주제가 군가 부르는 모순 상황 . 
이는 집 고향 , 그리고 가족 대한 지독 향수 우회 나타내는 부분 . 
알 모르게 하다 . 
유투브 뿐 아니 니코니코 동화 검색 해봐도 관련 영상 수두 나올 정도 . 
우선 의 제목 바로 이 작품 비롯 되었다 . 
물론 등장인물 및 기본 스토리 구조 영화 딱히 관련 있지는 않으나 , 일부 에피소드 영화 속 대사 군가 , 욕설 등 따온 부분 등장 하는 것 볼 수 있다 . 
그 절정 . 
이건 해당 문서 보고 직접 확인 해 보자 . 
스쿨럼블 교내 서바이벌 게임 장면 풀 메탈 재킷 한 곡조 따왔다 . 
I just want my M 14 또한 영화 전반 부 훈련소 장면 등장 하는 악질 교관 극 중 계급 Gunnery Sergeant 은 이나 국내 상영 시 상사 번역 되었다 는 그 강렬 인상 때문 수많 오덕 물 패러디 되고 있다 . 
각종 만화 , 애니 훈련소 장면 나왔다 하면 거의 100% 의 확률 하트 먼 중사 패러디 악질 교관 등장 한다 . 
상영 시 자막 하트 먼 로 나왔고 , 그 후 군조 부사관 캐릭 알 모르게 하트 먼 상사 따라하고 있다 의 깁스 살짝 따라 한다 일부 게임 위대 업적 남긴 군조 언급 되는데 , 하트 먼 상사 남긴 교육법 면서 가르쳐 주는 사람 있다 . 
Panzermadels Tank Dating Simulator 란 게임 Gyt . 
Heartmann 이란 이름 패러디 캐릭터 도 등장 하는 듯 . 
95 파일 이병 한 사람 나왔다 미리내 소프트 만들었던 게임 . 
톱뷰 시점 진행 되며 , 역각 보행 로봇 조종 해 전투 지역 돌아다니며 장 착한 무기 적 쏴 잡는 게임 . 
2000년 후반 기준 플래시 게임 정도 퀄리티 , 이 때 CPU 가 램 4~8 가 대세였던 시절 퀄리티 낮은 것 전혀 아니 . 
난이도 그렇게 어렵 않고 무기 미션 맞게 세 팅 다 던 , 이런저런 업그레이드 할 수 있는 등 나름 신경 쓴 흔적 보이는 , 재미있는 타임 킬링 용 게임 할 수 있다 . 
특이점 고정 시점 아니 좌우 회전 하면 캐릭터 아니 맵 자체 회전 해서 입 체감 주었다는 정도 그 외 평범 액션 게임 . 
이듬해 2 편도 나왔다 . 
1 편 이후 배경 게임 무대 등장 기체 장비 좀 더 다양해졌다 . 
의 작 스릴러 영화 . 
주연 . 
상당 짧은 기간 동안 촬영 된 영화로 총 25일 촬영 되었다 . 
가진 주인공 대한 이야기 다루고 있는 , 실제 인물 이었던 의 이야기 영화 허구 다량 버 무려 각색 영화 . 
특이 영화 전개 시간 순이 아니 역순 , 흑백 나오는 과거 이야기 시간 순이 . 
그러한 극 전개 기억 맞 물리 된다 . 
그렇기에 잠깐 장면 놓친다면 내용 따라가기가 힘들 영화 . 
이 영화 영향 간혹 주변 건망증 심한 사람 가리켜 메멘토 부르 기도 한다 . 
이미 얘기 했듯이 컬러 흑백 장면 번갈아 나오며 , 컬러 현재 시점 , 흑백 과거 시점 다룬다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 속 장면 순서 실제 시간 순 서 영화 사용 된 흐름 복잡 꼬이 이 흐름 알 있으면 반 이상은 이해 할 수 있다 . 
컬러 장면 역순 행 되어있고 , 흑백 장면 순행 흘러간다 . 
여기 위 그렘 같이 흑백 화면 따로 모아 붙이 , 컬러 화면 순서 거꾸로 하여 붙이 실제 시간 진행 일치 하게 된다 . 
이 모든 것 감독 의도 된 방식 , 시간 가장 마지막 장면 컬러 장면 시작 될 때 관객 이전 사건 대한 정보 전혀 없는 , 이는 기억 상실 증인 레너드 몰입 하도록 해준다 . 
THE DEPARTED . 
갱스터 영화 거장 가 감독 범죄 스릴러 영화 . 
이 영화 제작 맡은 는 원래 가 맡았던 디그 넘 역 출연 할려고 했지만 아쉬 떨어졌다 레이 윈스턴 , 등 주연 조연 가리지 않고 검증 받은 배우 줄줄이 출연 해 관객 폭풍 같은 관심 받았다 . 
한편 국내 이보 의 작품 사실 유명 세 떨쳤다 . 
9천만 달러 만들어져 전세계 2억 9천만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 . 
2007년 79회 작품 , 감독 , 각 색상 , 편집 4 개 부문 수상작 . 
스 코세 감독 이 영화로 무려 일곱 번 도전 끝 아카데미 감독 거머쥐 되었다 . 
꿈꾸는 빌리 코스 티건 분 은 인 유년 시절 삼촌 사촌 갱단 매우 나쁘 가정 환경 가지 있다 . 
하지만 빌리 코스 티건 그런 가족 부정 정의 경찰 되고 싶어하지만 이러 환경 이력 발목 붙잡는다 . 
이를 주목 절대 위세 떨치는 계 갱단 두목 프랭크 코스텔 분 검거 하기 위해 빌리를 갱단 끄나풀 심는다 . 
한 방 인생역전 노리 빌리는 본래 신분 숨기 깡패 살아가지만 마음속 괴로움 쌓여 간다 . 
한편 어릴 적 갱 동경 하던 콜린 설리번 분 은 코스텔 의 사주 받아 경찰 되어 갱단 경찰 내부 정보 흘려주면서 인생 승리자 살아가려 한다 . 
첨예 대립 하는 경찰 갱단 마침내 서로 내부 끄나풀 있다 사실 알아채고 , 이를 색출 하기 위해 눈 불 켠다 . 
두 남자 입지 그야말로 빠지게 되는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 THE DEPARTED 명사 제목 그대로 . 
본격 영화 단 가 맡은 디그 넘은 안 죽었다 원작 가 정체 성의 혼돈 속 수렁 빠져드는 두 남자 보여줬다면 , 디파티드 경찰 갱단 무슨 낭만 따위 있겠 식 원작 낭만 묘사 꺾고 화끈 처리 해 버린다 . 
한마디 도 썩었고 은 당연 썩었고 도 썩었다 . 
작 중 대단 수완 이자 무슨 보스 굴던 코스텔 사실 FBI 의 정보원 이었기 때문 그동안 무사 것 . 
갱단 보스 활동 하면서 적대 조직 주요 정보 이러 것 수집 해서 팔 먹고 있었 것 . 
그동안 망나니 짓 역시 이를 덮기 위 것 . 
더구나 입 엄청나 처럼 굴면서도 내심 아무 못 믿어서 이중 삼중 들어놓았다 . 
경찰 내부 심어놓은 설리번 배반 할 때 대비 해서 통화 죄다 해놓았고 , 결국 설리번 살해 당하자 를 통해 이 증거 자료 고스 란 히 코스 티건 넘어간다 코스텔 로 설리번 한 아들 여긴다 는 말 다 거짓말 이었으며 , 코스텔 로 가장 아끼고 신뢰 하며 아들 여긴 부하 코스 티건 이었다는게 드러난다 . 
코스 티건 경찰 학교 시절 동기 브라운 함께 설리번 체포 하려 했지만 , 설리번 미처 존재 몰랐던 또 다른 경찰 내부 끄나풀 이었던 동기 배리 건 살해 당한다 . 
설리번 자신 과거 세탁 하기 위해 배리 건 죽여 버렸다 . 
그리고 정식 보고 배리 건 끄나풀 이었고 , 배리 건의 정체 알 있는 코스 티건 신뢰 할 수 있는 브라운 자신 불러서 배리 건 체포 하려 했으나 그것 알아챈 배리 건 코스 티건 브라운 죽였고 , 천만 다행 자신 배리 건 사살 했다고 올라간다 . 
얼마 뒤 , 경찰 정보원 신분 확인 된 코스 티 건의 장례 성대 하게 치뤄진다 . 
설리번 자신 정체 아는 사람 없으니 장래 유망 젊은 경찰 남 것 보인다 . 
하지만 설리번 장 보고 집 돌아오자 미리 대기 있었 디그 넘에게 살해 당한다 . 
디그 넘이 어떻게 설리번 정체 알아차렸냐에 대해 서는 상당 많은 가능성 있다 . 
첫 코스텔 사망 이후 코스 티 건의 사망 코스 티 건의 경찰 정보원 기록 사라진 것 보고 디그 넘 본인 직접 추리 해서 알아차렸다 . 
퀸넌 반장 살해 당하고서 설리번 디그 넘에게 갱단 내부 있는 경찰 협력 자의 신상 제공 요구 , 디그 넘은 안 주겠다고 버티며 둘 크게 다툰다 . 
디그 넘은 아마도 코스 티 건의 협력 정보 경찰 내부 데이타베이스 사라진 것 보고 정 황상 설리번 알아차렸다 . 
두번째 매 돌린을 통해 알았다는 것 , 코스 티건 일단 자신 사연 정보 담은 문서 유일 믿을 수 있는 외부 매 돌린에게 넘긴다 . 
그리고 그 문서 자신 죽거나 자신 열 어보 할 때 열 어보 잘 보관 해줄 것 부탁 한다 . 
바로 다음 씬 코스 티건 설리번 정체 알 있다 증거 보낸 코스텔 로 설리번 녹취록 우편 보내고 수상 여긴 매 돌린이 그 녹취록 듣는 장면 있다 . 
거기 퀸넌 디그 넘만 갱단 내 있는 경찰 협력 자의 신상 알 있다 내용 있다 . 
이 전 후관 파악 매 돌린이 디그 넘에게 설리번 대한 정보 넘겼다 . 
세번 코스 티건 디그 넘에게 직접 알려 줬다는 것 , 설리번 보낸 설리번 코스텔 의 통화 녹취록 디그 넘에게도 보냈을 수 있다 . 
아니 그 이외 다른 정보 디그 넘에게 넘겨서 알렸을 수 있다 . 
하지만 디그 넘은 작 중 내내 코스 티건 비 협조 이었으며 설리번 경찰 동기 체포 하는 과정 동기 디그 넘을 데리 오라 했잖아 하는 장면 있는 거 봐 선 개인 연락 수단 없었 것 같기에 이 가능성 낮다 . 
어찌 되었건 디그 넘에겐 심증 있었 물증 없었 듯 . 
설리번 집 들어오자마자 쏘지 않고 눈 맞추는 것 무언 질문 던진 것 해석 . 
이 순간 설리번 어리둥절 하 거나 디그 넘에게 뭐 하는 짓 이냐며 몰아 붙였다면 디그 넘은 설리번 죽 않았을지도 모른다 . 
하지만 설리번 체념 알았어 한 마디 했고 심증 굳힌 디그 넘에게 살해 당했다 . 
스 코세 무간도 를 본 적 없고 단지 각본 보고 제작 하였다는데 , 그 때문 무간도 의 여운 다른 , 디파티드 파격 결말 이끌어내 의 그늘 벗어났다 . 
물론 무간도 를 먼저 본 국내 관객 호불호 많이 갈렸다 . 
동양 특유 문화 감성 제대로 살리지 못 했다는 혹평 있는 반면 , 서양 관점 제대로 리메이크 했다는 호평 받는다 . 
디파티드 등장 하는 주제 중 하나 . 
작 중 아들 대한 수많 언급 나온다 . 
설리번 근무 할 때 코스텔 로 온 전화 받을 때 온 전화 동료 말 한다 . 
그것 동시 코스 티건 퀸넌 아버지 같은 존재 . 
코스텔 설리번 아들 로 생각 한다거나 , 맷 데이먼 캐릭터 설리번 라거 , 결국 코스텔 로 아들 여겼던 건 설리번 아니 코스 티건 이었다던가 스러운 캐릭터 남자 로서 궁극 목표 번식 를 달성 할 수 없다는 아이러니 포인트 . 
또 다른 주제 하나 바로 . 
그 정체 바로 사람 행동 마음 가지 , 감정 등 다 조종 한다 . 
영화 도입 부 퀸넌 반장 코스 티건 경찰 되고 싶은 건가 , 아니 경찰 보이 싶은가 질문 한다 . 
경찰 보이 싶었던 설리번 경찰 쓰고 점점 더 야심 커지고 해지 반면 , 진짜 경찰 되고 싶어서 하류인생 갱단 가면 쓴 코스 티건 내부 점점 더 무너져 간다 . 
이를 통해 주변 환경 사람 만드는가 , 아니 사람 그 주변 환경 만드는가라는 문제 대해 상당 심도있는 분석 했다 . 
그리고 이 영화 또다른 테마 Rat . 
여기 Rat 은 뜻 외 변절 밀고 뜻 하기도 한다 . 
영화 마지막 쥐 주 의사당 보이는 설리번 아파트 발코니 지나가는 장면 나온다 . 
참고 중반 매 돌린이 아기 임신 하는 장면 이 아기 아버지 코스 티 건일 수도 있고 설리번 일 수도 있다 생각 하는 관객 있지만 , 코스 티건 매 돌린에게 문서 넘기러 왔을 때 매 돌린이 더듬으며 You know I have um 이란 말 나오기 전 코스 티건 잘 생각 해보고 2 주 후 얘기 해달라고 말 끊는데 , 급히 떠나려는 코스 티건 중대 말 하기 힘들 사실 전해 야하 정 황상 I have 는 거의 아이 가졌다라는 말 전 하려 했다고 보는 것 타당 하다 . 
또한 설리번 코스텔 의 통화 녹취록 들은 매 돌린이 설리번 한 말 코스 티 건의 사망 이후 장례식 설리번 아이 물어봤을 때 매 돌린이 보인 태도 볼 때 정확 증거 없을 뿐 거의 코스 티 건의 아이 였다고 봐야 한다 . 
짧지만 놓치기 쉬운 씬 중 매 돌린과 설리반 어젯밤 이야기 하는 장면 있는 매 돌린은 설리반 남자 다 그런 때 있다 위로 를 건네고 설리반 무표정 얼굴 출근 하러 간다고만 대꾸 한다 . 
한편 설리번 앨러비 분 와 골프 치는 장면 남성 성 기능 관련 대화 오가자 설리번 찰나 시간 표정 구기 제발 저린듯 썩소 지으며 지나치게 overtime 기능 잘 된다고 말 한다 . 
이 장면 볼때 설리반 불임 가능성 있 음 암시 되어 있다 . 
덧붙여 매 돌린이 설리번 프랭크 통화 녹취 듣고 다툴 때 자기 거짓말쟁이 나 거짓말쟁이 줄 알았다고 하는 장면 있는 이 거짓말 아이 아버지 대한 것 생각 해야 마땅 . 
통상 판 자막 상당 엉망 이기 때문 제대로 된 해석 극 중 흐름 제대로 전하 못 하며 어떠 사람 다시 만든 자막 보면 명확 . 
2012년 공중파 최초 방영 . 
거기 성우진 자그마치 , 이 주 조연 나오는데다가 등등 베테 성우 엑스트라 나온다 . 
PD 가 저번 주 무간도 를 편성 했더니 작정 밀어 붙인 것 같은 느낌 날 정도 퀄 높다 . 
거기 공중파 별로 나오지는 않았지만 그래도 등 비속어 공중파 나오는 쾌거 이뤘다 이 주로 나온 바 속어 보면 알겠지만 이 거 더 많다 . 
그 외 가 나오면서 가운데 손가락 그냥 나온다 이미 MBC 방영 했던 만 봐도 같은 말 여과 없이 등장 했었지만 이 수위 높은 편 . 
우습긴 하지만 대중매체 대중 일상 제대로 반영 못 하는 한국 보수 현실 이 정도 쾌거 할 수 있다 . 
디파티드 는 19 금 반면 밴드 오브 브라더스 는 15 금 차이 있긴 하지만 . 
만세 덕택 는 로 변신 했다 더빙 판 연출 PD 는 와 유명 가 맡았다 이 덕분 강수진 성우 개자식 하는 모습 볼수 있다 그 외 은 약 6년 넷플릭스 더빙 이보 거 더 심한 쌍욕 연기 했다 . 
삽입 된 노래 미국 대중가요 여러 시대 두루 섭렵 있다 . 
마티 선곡 감각 아주 두드러지 . 
작 중 코스텔 로 자기 집 걸어놓은 의 그림 촬영 용 복 제품 아니 , 코스텔 역 맡은 이 가지 있는 실제 피카소 그림 . 
잭 니콜슨 스콜 세지 감독 직접 제안 했다고 . 
코스텔 의 캐릭터 보스턴 악명 높던 범죄자 제임스 화이 티 벌저 James Whitey Bulger , 1929~2018 를 모델 따 왔다고 한다 . 
벌저 갱스터 , 다른 범죄 조직 정보 주는 정보원 노릇 대가 자신 범죄 조직 윈터 힐 갱단 범죄 사실 묵인 해줄 것 요구 하며 세력 키웠다 . 
다시 말 해 유착 관계 였던 것 . 
그러다가 당국 기소 될 위기 처 하자 1994년 도피 생활 시작 했고 , 2011년 주 끝내 체포 되었다 . 
이후 벌저 살인 , 협박 , 자금세탁 등 혐의 2 번의 종신형 선고 받았고 2018년 교도소 내 살해 당했다 . 
용의자 중 한 명 벌 저 의 갱단 대립 하던 이탈리아 출신 죄수 점 보아 , 적대 조직 원한 품고 저지른 일로 추정 된다 . 
제임스 화이 티 벌저 대해 다룬 다른 영화 주연 블랙 매스 2015 가 있다 . 
영화 잘 보면 사람 죽기 전 항상 X 표시 나오는데 , 이 것 폴 무니 주연 했고 , 감독 주연 리메이크 되었던 흑백영화 의 오마주 . 
시즌 19 의 에피소드 debarted 는 이 영화 패러디 . 
참고 영화 256 번의 fuck 이 나온다 더빙 판 방영 당시 심의 맞혀서 순화 되었다 그 대신 엿 먹어라는 나온다 . 
디파티드 로 각 색상 받은 윌리엄 모 니 핸 는 소식 나왔고 스토리 전편 이후 이야기 하며 전편 살아남은 말 했다 . 
디그 넘을 연기 도 속편 출연 한다고 했고 여기 가 부패 상원의원 나올 예정 2012년 개봉 하겠다고 발표 했었다 . 
하지만 는 속편 제작 관심 없는 언급 젼혀 없는 상태 여러가지 사정 때문 그렇다고 제작 무산 얘기 아직 없는 보아 인 상태 같지만 속편 나오는데는 시간 걸릴 것 보이 무산 될 가능성 높다 . 
물론 아카데미 작품 수상작 중 와 처럼 속편 제작 하는 경우 있지만 , 디파티드 는 결말 주인공 전부 죽었기 때문 어떻게 나올수 있을지 예상 하기가 어렵 . 
그래도 디그 넘이 아직 살 있고 설리번 여친 임신 등 속편 위 은 있다 . 
사실 애초 처럼 프리퀄 만들 수도 있긴 , 본 작 출시 된지 벌써 10년 넘게 지났고 주 연 배우 나이 든게 눈 띌 정도 쉽지 않을 것 보인다 . 
2016년 디파티드 TV 시리즈 제작 다 고 발표 했으나 이 이후 별다르 소식 없는 상태 . 
주 있는 동부 도시 . 
윌리엄 H . 
메이 시 , 가 출연 , 코 형제 각본 , 제작 , 감독 1996년 개봉 범죄물 . 
작품 부문 포함 총 7 개 부문 후보 올랐고 , 에단 코 이 각본 , 조엘 코 의 아내 한 프랜시스 맥도먼드 여우 주연 수상 . 
또한 작품 후보 오르고 , 코 형제 감독 수상 . 
범죄물 , 매우 조용 블랙 코 메디 같은 분위기 일품 , 등장인물 하나같이 어리숙하고 나사 빠져있다 . 
하지만 이 막연한 범죄 계획 점점 의도 하지 않게 파국 치닫게 된다 . 
탐정 역할 하는 여 주인공 만삭 경찰서 것 특징 . 
제목 지방 이름 따온 것 봐도 알 수 있듯이 등장인물 사용 하는 말투 지방 색 , 즉 사투리 강하다 . 
가 모국어 아니 들은 잘 와 닿지 않겠지만 제리 시종일관 Yeah 를 하는데서 느낌 올 것 . 
어떠 미국인 영화 감상 물었을 때 정말로 저 말 한 마디 했다 . 
파고 실제 노스 다코타 주 위치 도시 정작 영화 주요 무대 미네소타주 미네아폴리스 . 
영화 도중 파고시가 등장 하기는 하지만 그 파고시에서 찍지 않았다 . 
영화 자체 자막 실화 바탕 한 이야기 거짓말 쳐서 많은 사람 낚았다 . 
미국 기자 이 거 정말 고 따지고 심지어 이 거 진짜 고 물어봤다가 FBI 그런 사건 없다는 답변 전해 듣고 비난 기사 싣기도 했다 . 
여담 영화 한국 개봉 영화 사상 최대 흥행 작 . 
서울 관객 96.236 명 전국 관객 약 20만 25만 정도 추정 되기에 코 형제 영화 유일 무 이하 전국 10만 관객 넘긴 대 박작이었으나 , 2014년 공개 된 이 10만 넘기면서 최고 흥행 작 자리 넘겨주게 되었다 . 
참고 2001년 코 니시 타카 코 일본 여성 미네소타 주 북부 시체 발견 되었는데 , 죽기 전 경찰 파고 의 돈 가방 찾으러 다닌다 말 했다고 한다 . 
이 사건 각색 되어서 쿠 미코 , 더 트레져 헌터 영화로 만들어졌는데 , 여 주인공 파고 시작 부분 실화 바탕 했다 는 문구 보고 이 영화 자체 실화 믿게 되어서 파고 묻힌 돈 가방 찾으러 간다 내용 . 
사람 충격 장면 잘 알려져 있다 . 
그것 아주 담담 분쇄기 들어가는 도중 꼿꼿한 다리 짝 , 주변 풍경 감싼 새 하얗 눈 , 마치 톱밥 흩날린 새 빨 피 조화 아름 더욱 충격 이미지 구현 했다 . 
정작 모든 것 원인 이었던 돈 행방 아무 알 수 없게 참조 영어 아이 를 뜻 한다 . 
비슷 단어 가 있다 . 
본래 의미 Child Children 이 좀 점잖 말이라면 Kid 는 아무 때 쓰는 말 더 가깝 . 
의 파트너 마물 . 
성우 위독 손자 수술 했으나 끝내 손자 잃고 , 아들 사이 틀어지는 바람 폐인 지내던 알쏭달쏭 박사 찾아왔다 . 
이 때 알쏭달쏭 박사 나 모르는 게 없으므로 , 네 올 것 이미 알 있었 고 큰소리치지만 , 사실 이였다 . 
이러 코 흘리 개도 속지 않을 거짓말 낚 충격 받은 키드 보며 흥미 느꼈는지 , 키드 왕 만들어주겠다며 파트너 된다 . 
작 중 알쏭달쏭 박사 함께 만담 하는 것 대부분 , 매번 택 없는 거짓말 속 넘어갔다가 뻥 한마디 쇼크 먹는다 . 
사용 하는 주술 로켓 펀치 쏜다거나 조그마 키드 떼 뱉어내는 것 등 장난감 같은 이미지 . 
그러나 전투력 발 와 과 대결 할 때 두 사람 궁지 몰아 붙였다 . 
다행 키드 알쏭달쏭 박사 야심 타입 아니 때문 , 키 마로 든든 동료 된다 . 
이후 키 마로 일행 함께 토벌 참가 다 . 
그러나 고대 마물 중 하나 와 싸우던 중 , 알쏭달쏭 박사 치명상 입고 책 거의 불타 상황 와 의 싸움 보조 한다 . 
이 때 알쏭달쏭 박사 앞 키드 환영 나타나고 책 새로 주술 생겨난다 . 
그 직후 마 송환 됨과 동시 미 코르 오 마 제 가르가 를 발동 하여 베르김 E . 
O 를 쓰러 뜨 린다 . 
특히 애니메이션 판 키드 리 타이어 장면 미 코르 오 마 제 가르가의 연출 가히 명장 . 
눈물 고인다고 해도 과언 아니 . 
클리 어전 재등장 . 
본인 최강 주술 미 코르 오 싱 제 가르가를 선보인다 . 
다른 마물 나름 어떠 왕 되겠다는 포부 있는 반해서 , 키드 특이 이미 왕 섬기고 있다 . 
키드 섬긴 왕 다를 아니 알쏭달쏭 박사 . 
여로 모로 아쉬 마물 , 마 송환 되기 전 최대 주술 미 코르 오 마 제 가르가 가 엄청나 위력 보여줬기 때문 . 
같이 있던 포르고 래 책 불타 않은게 의문 일 정도 . 
입 대포 생 성하여 폭풍 같은 주술 발사 한다 . 
양 팔 로켓 펀치 발사 한다 . 
의 영화 . 
보이 그룹 MVP 의 멤버 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
칼라시니코프 기관총 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
배경 인도 , 힌두교 아니 하더라도 모든 종교인 생각 할 거리 남기는 영화 . 
이야기 지구 조사 하기 위해 다른 행성 파견 된 외계인 남자 주인공 등장 시작 다 . 
인도 의 어느 황무지 착륙 하게 된 알몸 남자 , 한 마디 말 없이 그저 눈 동그랗게 뜨면서 주변 살핀다 . 
그러다가 어떠 사람 통신 수단 리모컨 뺏기게 되고 , 남자 이를 찾기 위해 정처 없이 떠 돈 다 . 
같은 시각 , 벨기에 유학 온 인도 여대생 자갓 자나니 통칭 자구 는 무슬림 이자 파키스탄 학생 살 프라 즈 유서 프 와 사랑 빠진다 . 
그러나 가족 그녀 연애 반대 하면서 집안 믿고있는 대규모 종교 단체 교주 타 파스피 연락 하고 , 교주 자구 살프 라즈 너 배신 할 것 고 예언 한다 . 
이 아랑곳 하지 않고 결혼 약속 잡은 자구였지만 , 결혼식 당일 살프 라즈 헤어지자 편지 한 장만 보낸다 . 
이 망연자실한 자구 그 날로 고향 내려가 방송 기자 일 하게 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 어느 날 , 자구 동료 기자 함께 우울증 걸린 강아지 취재 하려 다니다가 노랗 헬멧 쓰고 온갖 종교 장식품 치장 주인공 남자 신 찾습니다 전단지 돌리는 것 발견 그 취재 하기로 결심 한다 . 
상부 무심 반응 자구 남자 계속 해서 접촉 하다가 그 헌금 함 털다가 걸린 것 도와준다 . 
그리고 지갑 헌금 함 들어갔다고 5천 뺏긴다 . 
이후 잘 곳 찾기 위해 일부러 경찰 보는 앞 노상 방뇨 하고 욕 하여 유치장 들어간 남자 더 알기 위해 자구 경찰 500 루피 뇌물 줘 유치장 안 따라 들어가서 남자 취재 한다 . 
남자 지금 자신 겪은 일 대해 모두 말 해준다 . 
리모컨 도둑 맞은 바람 고향 돌아갈 방법 사라져 인도 떠돌아다니던 중 차 옷 훔쳐 입고 , 중간 어떠 자신 동지 부르는 사람 바이론 싱 만났다 . 
그리고 이 사람 좋은 곳 하며 어떠 유흥업소 남자 데려오고 즐겁 것 하며 방 안 보내며 여자 소 개시 켜준다 . 
하지만 남자 무슨 말 알 리가 없었 , 자신 행성 그랬듯이 손 잡아서 서로 정보 전달 하는 능력 이렇게 처음 언어 배운 남자 인도 말 문화 등 대해 알아가며 리모컨 찾기 위해 바이론 알려 준 뉴델리 간다 . 
이후 남자 인도 어떻게 적응 리모컨 찾으러 돌아다니는데 만나서 물어보는 사람 신 해결 해주실거다 말 , 그 신 찾으러 나선다 . 
하지만 종교 너무 많았 , 각 종교 교리 달라 혼선 빚 남자 PK 란 이름 얻는다 . 
그렇게 아무 신 닥치는대로 믿고 고행 하던 PK 였지만 , 아무리 종교 의식 치러도 신은 PK 의 리모컨 찾아주지 않는다 . 
PK 는 어떠 신 믿어야 집 돌아갈수 있는 건지 심란해하며 신 찾습니다 전단지 붙이는데 이른다 . 
그러다 공연 위해 시바 신 분장 한 사람 자신 찾는 신 오해 추 격전 벌이다가 한 거대 종교 단체 자신 찾던 리모컨 찾는다 . 
신 드디어 소원 이루어 줬다고 믿고 리모컨 가져가려던 PK , 교주 그 리모컨 신 내려온 물건 이 라며 오히려 사람 시켜 PK 를 내 쫒는다 . 
이 사건 인해 PK 는 더 이상 종교 믿지 않게 된다 . 
당연 자구 PK 의 말 믿을 리 없었 , 그 두고 유치장 나오려고 하지만 그럴꺼면 우울증 걸린 강아지 니 쿠나 취재 해 라 는 PK 의 말 500 루피 주고 그 데리 나온다 . 
직후 한 늙은 남자에게 600 루피 선뜻 주고 , 그 의도 파악 PK 를 보고 자구 그 말 믿고 PK 가 사는 유적지 찾아간다 . 
PK 역시 자신 도와주려고 하는 자구 믿는다 . 
그렇게 PK 는 자구 집 살 된다 . 
그러던 어느 날 , 계속 잘 못 된 전화 오자 상대 골려 주면서 재미 그랬다는 자구 보며 PK 는 내 소원 진짜 신 아니 가짜 신 갔다 . 
잘 못 된 번호 간 것 같다 고 말 한다 . 
이 말 자구 영감 얻어 , 선배 허락 받아 타 파스피 집회 참가 하여 PK 가 타 파스피 말 역 질문 하는 것 뉴스 내보낸다 . 
병들어 죽어가는 아내 살리고 싶어하는 가난 남자에게 먼 길 가서 기도 드리고 오라 타 파스피 예언 듣고 신이라면 그런 고행 시키지 않고 그 아내 곁 지킬 것 하지 않겠는가 우리 신 창조 된 신의 자식 , 당신 라면 당신 자식 힘들 일 시킬 것 등 질문 하며 지금 잘 못 된 번호 쓰고 있었 고 주장 하는 PK . 
신도 동요 하자 타 파스피 침묵 시간 빙자 기도 음악 PK 의 말 가려 버린다 . 
하지만 이 순간 생방송 송출되 면 잘 못 된 번호 대한 논란 전국 확산 되고 , 이로 인해 종교 대해 의문 품고 잘 못 된 번호 제보 하는 사례 급증 한다 . 
그 외 여러 종교인 타 파스피 예배당 데려와놓고 대해 비판 하는 등 타 파스피 여러 모로 망신 준다 . 
모두 종교 잘 못 된 모습 비판 하는 와중 자구 아버지 자구 집안 수치 문자 보내거나 , PK 가 종교 대한 실험 하여 그 실상 보여줬음에도 불구 오히려 PK 를 때리며 신념 문제 주장 하며 타 파스피 끝 믿으려는 광신도 모습 보인다 . 
그러나 PK 와 자구 진실 밝히려는 노력 멈추지 않는다 . 
이 노력 통 했는지 , 타 파스피 집회 모 금액 줄 그 비판 하는 의견 SNS 다량 쏟아졌다 . 
결국 막 다른 골목 몰린 타 파스피 PK 토론 대결 신청 했다 . 
토론 대결 잡혔고 여론 PK 좋게 돌아가는지라 같이 샴페인 따며 술 마시는 자구 PK . 
자구 PK 좋은 이름 지어주겠다고 하면서 자신 가지 있는 명함 가져다 달라 부탁 , PK 는 명함 속 나 자구 좋아 는 내용 쪽지 숨겨 자구 고백 하려고 한다 . 
그러나 명함 살파 라즈 이름 나오는 순간 자구 그대로 눈물 흘리고 , PK 는 자구 여전 살파 라즈 그립 있 음 알 되어 차마 고백 하지 못 한다 . 
그러던 어느 날 , PK 는 바이론 타 파스피 리모컨 판 사람 잡았다 는 소식 듣고 만나러 오는데 그 날 타 파스피 광신도 인해 지하철 폭발 하는 바람 바이론 PK 가 보는 앞 숨졌다 . 
은인 죽음 목격 PK 는 타 파스피 틀렸고 그것 반드시 증명 하겠다는 생각 굳힌다 . 
그 날 오후 타 파스피 토론 시작 하게 된다 . 
신은 사람 희망 주는데 그 희망 없앨거냐는 타 파스피 PK 는 어느 신 믿어야 되냐 면서 말 한다 . 
자신 신 보호 하겠다는 타 파스피 말 라며 신 믿는다면서 자신 신 위 두려는 종교인 실태 비판 한다 . 
이 타 파스피 PK 와 자구 크게 망신 시킬 생각 자구 살파 라즈 대해 묻고 , 자구 사생활 대해 언급 하지 말 하지만 PK 의 부탁 카메라 시선 집중 되어 결국 헤어졌다고 말 한다 . 
하지만 PK 는 이 둘 아직 서로 생각 있 음 알 그것 증명 하려고 한다 . 
자구 휴대전화 살파 라즈 번호 없어서 수 소문 끝 파키스탄 대사관 전화 거 데 자구 받은 편지 살파 라즈 보낸 것 아니 . 
그 편지 결혼식 당일 자구 옆 있던 여자 간 편지였는데 , 하필 그 여성 고양이 바구니 자구 잠시 맡아 줬을 때 그 편지 온 것 . 
살파 라즈 역시 자구 떠난 뒤 결혼식장 왔다가 의자 위 놓인 문제 편지 자구 쓴 것 오해 했다 . 
예 상치 못 이별 자구 그립 살파 라즈 매일 아침 9시 자구 안부 묻기 위해 대사관 연락 할 정도 자구 계속 기다리고 있던 것 . 
대사관 직원 살파 라즈 순애보 애가 탔던지라 자구 전화 때 모두 기쁘 살파 라즈 전해 줄 정도 . 
PK 의 말 맞음 이 증명 되고 , 자신 거짓말 한 것 온 천하 알려졌음에도 타 파스피 결과 승복 하지 못 소란 틈 타 리모컨 몰래 가져가려다가 자구 아버지 저지 다 . 
자구 아버지 고맙 말 함께 PK 리모컨 직접 돌려준다 . 
그 다음 날 PK 는 자구 배웅 받아 다시 자신 고향 돌아간다 . 
가방 라디오 지구 들은 소리 녹음 테이프 배터리 잔뜩 들어있었는데 , PK 의 가방 정리 해주던 자구 그 테이프 그 자신 쓴 쪽지 발견 하면서 PK 의 마음 알 된다 . 
하지만 PK 는 그녀 시간 낭비 만큼 당신 사랑 하지 않는다 며 처음 이자 마지막 거짓말 하면서 뒤 돌아보지 않고 떠난다 . 
PK 는 자구 기꺼이 놓아줄 정도 그녀 진심 사랑 했던 것 . 
그렇게 PK 는 거짓말 하는 법 배우고 사람 사랑 하는 방법 가르쳐 줬다 . 
자구 살파 라즈 다시 연애 시작 , 이 모든 일 책 내어 베스트 셀러 된다 . 
자구 아버지 낭독 회 끝나자 어린 시절 자구 그랬던 것 처럼 휘파람 불면 그녀 응원 다 . 
그리고 PK 는 1년 후 , 가이드 로서 후배 함께 다시 지구 방문 한다 . 
후배 자신 같은 고생 하지 않도록 규칙 몇 가지 알려주는데 , 지구인 언어 속마음 다르 옷 챙겨 입어라 리모컨 철저 숨겨라 그리고 다 . 
후배 중 한 명 지구 탐사 하다가 자주 맞게 될 것 걱정 하자 , PK 가 호 신 용이 라며 그 뺨 힌두교 신 형상 한 스티커 붙여주고 탐사 떠나는 것 영화 끝 난다 . 
이 영화 배경 인도 라자스탄 주 델리 . 
초반 PK 가 목걸이 도둑 맞은 곳 라자스탄 . 
위 언급 했듯이 와 연관 시킬 목적 별 온 얼간이 부제 붙였다 . 
하지만 보다시피 세 얼간이 전혀 상관 없다 . 
유명 영화 편승 하여 내용 다른 영화 같은 부제 붙여 흥행 보려는 국내 영화 배급사 마케팅 인해 벌어진 일 . 
그러나 주인공 애초 실제 신분 , 정신 상태 지구인 기준 외계인 다가 PK 뜻 자체 술 취한 사람 뜻 하는 힌디어 주인공 가장 많이 불린 별명 였기 때문 부적절 부제 아니 . 
여 주인공 전 연인 관계 영화 내 사건 뿌리 중 하나 이기 때문 , 초반 부 교제 과정 매우 빠르 진행 된 뒤 , 토론 대회 전날 때 일 일절 언급 되지 않는다 . 
이 부분 보고 사랑 이야기 메인 주제 생각 했다면 그 전개 속도 놀랄 수도 있다 . 
종교 영화 이기는 하나 종교 그 자체 메세지 던지는 영화 이기 때문 특정 종교 대한 이해 따로 필요 않다 . 
중간 남 주인공 모든 신 믿기로 결심 하며 교리 따르는 과정 보면 오히려 우리 이름 모르는 생소한 종교 더 많기에 , 이 많은 종교 이해 하려면 영화 보기 전 뇌 먼저 과부 걸릴 것 다만 여 주인공 전 연인 고향 파키스탄 여 주인공 포함 작 중 주요 인물 고향 인도 갈등 배경 되므로 이 대한 이해 필요 . 
그리고 어째서 파키스탄 사람 인도 사람 통역 영어 쓰지 않고 대화 가능 의문 들 수 있는 이건 와 항목 참고 . 
인도 신파 가득 담겨있으며 , 감독판 경우 생각 극 이 늘어진다 . 
세세한 부분 전부 보여주다 보니 발생 일 . 
하지만 영화 자체 우수한 수작 . 
다만 여지 껏 아미르 칸 영화 달리 발리우드 색채 좀 더 강하게 나타나는데 , 진짜 쓰 잘데기 없는 부분 춤 끊임없 나오기 때문 인도영화 대한 면역 없으면 좀 지친다 . 
그리고 이 영화 PK 역 맡은 의 나이 2014년 기준 다 인간 방부제 Les diaboliques 1955년 나온 영화 . 
감독 . 
최초 내용 상의 이 있다 것 홍보 영화로 알려져 있다 . 
의 라이벌 불린 클루 감독 대표 작 답 서스펜스 구성 연출 등 매우 뛰어나 작품 반전 스릴러 로 불리는 고전 명작 중 하나 . 
하지만 반전 그렇다치 고서 내용 심하게 하다 부자 아내 크리스티나 돈 사교계 유명 인사 된 남편 미셀 밖 사근사근한 인 척 하고 지내지지만 사실 심각 로 , 집 가면 아내 구타 아내 보는 앞 내 연 녀 애정 행각 벌이는 등 다 . 
양 가집 규수 자라 심 육체 허약하기 짝 없었 크리스티나 그런 남편 때문 하루 눈물 마를 날 없었 , 그러던 어느 날 미셀 내 연 녀 니콜 크리스티나 찾아와 자신 미셀 매일 폭행 모욕 당하고 있다 미셀 죽 자신 인생 되찾자는 제안 하게 된다 . 
죽이기 위해 의기 투합 두 사람 가까스로 미셀 욕조 빠트려 시키는데 성공 알리바이 만들기 위해 시체 근처 수영장 옮긴다 . 
그런데 며칠 지나도록 미셀 시체 발견 되었다는 소식 들려오지 않고 , 단골 세탁소 누군가 미셀 옷 찾아갔다고 하는데 이 영화 반전 다음 같다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 사실 모든 것 미셀 이혼 하지 않으려고 했던 크리스티나 제거 하기 위해 미셀 니콜 처음 계획 음모 였다 . 
선천 심장 약했던 크리스티나 물 빠진 모습 그대로 살 돌아온 미셀 모습 보고 미셀 원혼 복수 하기 위해 찾아온 것 믿고 심장마비 죽어 버리는데 , 크리스티나 죽음 확인 미셀 니콜 손 맞 잡고 팔짝팔짝 뛰며 기쁘 한다 . 
미리 크리스티나 이름 유언 장도 조작 해 둔 덕분 이제 크리스티나 재산 자기 것 겠다 . 
를 외치는 두 사람 이전 이 사건 냄새 맡고 있던 전직 경찰 막판 개입 하는 바람 . 
덕분 이 영화 이후 수십 년 반전 주요 컨셉 한 영화 높은 평가 받기가 매우 힘들 . 
현재 스릴러물 고전 평가 받고 있지만 당 시 로서 받아들이기 힘들 결말 이었다 . 
1996년 미국 , 주연 리메이크 되 기도 했다 . 
다만 미아 원작 크리스티나 역 맡은 이자벨 아자 니 미모 샤론 스톤 그것 비해 훨씬 빼어났던지라 영화 끝 보고 나서 남편 선택 이해 할 수 없다는 사람 속출 했다 . 
그리고 이 버전 니콜 처음 가이 원작 미셀 협력 미아 정이 있어서 갈팡질팡 하다 막판 미아 쪽 돌아서서 함께 가이를 진짜 죽여 버린다 . 
오오 백합 엔딩 오오 한국 이 주연 영화로 표절 리메이크 되었다 . 
여기 서는 원작 수영장 저수지 바꾸는 등 의 노력 했는데 원작 달리 뒷 이야기 더 중요 심장마비 죽은 본 처가 귀신 나쁘 남자 주인공 여자 주인공 시달리다가 남자 사고사 , 여자 의 도움 는 비법 익혀서 노력 하다가 마지막 순간 눈 뜨는 바람 귀신 눈 찔려서 소경 돼서 미치 버린다 문제 이 귀신 사실 본 처가 의 도움 살아나서 꾸몄던 일 이었고 모든 복수 끝낸 본 처 불문 입문 해서 쓸쓸 사라진다는 결말 . 
미국 범죄 , 공포 , SF 작가 로버트 블락 Robert Bloch , 1917 1994 의 소설 를 원작 하여 1960년 감독 만든 작품 그 시리즈 . 
는 시리즈 포함 되지 않는데 전혀 다른 영화 . 
가 있는 정도 . 
히치콕 특별 전 포스터 날카로 바이올린 소리 유명 사운드트랙 최고 배경음악 중 하나 꼭 한 번은 들어 보자 . 
이 거 의 는 리처드 밴드 현대 편곡 해 영화 메인 음악 쓰인 바 있다 . 
의 테마 곡 사이코 댄스 이름 편곡 되어 사용 되 기도 했다 . 
히치콕 영화 중 가장 유명 작품 이자 역사상 최고 호러 서스펜스 영화로 평가 받는다 . 
줄거리 소설 같고 , 욕실 살해 씬 전설 회 된다 . 
이전 마리온 심정 표현 하는 비 내리는 도로 가는 장면 사설탐정 Private Detective 이 계단 칼 살해 되는 장면 , 마지막 장면 등 보면 영화 얼마나 잘 만들어졌는지 알 수 있으며 , 원작 글 설명 되는 마리온 , 노먼 심리 상태 등 대사 아니 카메라 기법 그 이상 구현 했다는 점 원작 초월 걸작 평가 된다 . 
다만 시대 시 대 인지 직접 누드 살인 장면 묘사 21 세기 적나라 나오지는 않는다 . 
샤워 장면 자넷 리 누드 대역 번갈아 가면 찍은 것 편집 했다 . 
그리고 살해 장면 스케줄 문제 안소니 퍼킨 스 출연 하지 못 했다 어차피 변장 칼 찌르는 소리 수박 찌르는 소리 대체 했고 . 
어 두운 골목길 칼 맞는 것 놀랍 사건 , 밝고 평화 분위기 칼 맞는 것 공포 , 욕실 장면 이 것 맥락 같이 한다 . 
즉 , 가장 안전 혼자 장소라 할 수 있는 불시 칼 맞았으니 공포 감 극 대화 된다 . 
욕실 장면 위해 1 주일 넘게 , 같은 장면 서로 다른 각도 77 번 촬영 했다고 한다 . 
제작비 줄이기 위해 흑백 만들어졌다고 한다 . 
흥행 대박 80만 달러 만들어져 미국 3250만 달러 벌었는데 지금 물가 가치 1억 8천만 달러 이상 대박 한다 . 
영화사 중요 업적 만들었는데 , 바로 검열 완화 하게 된 계기 영화 . 
그 전 검열 어느 정도 심했냐 면 그런데 이 영화 미국 영화 첫 변기 나온 기념비 인 영화 . 
당연 히치콕 감독 검열 맞서는 감독 아니 , 영리하 만들었다는 것 . 
하지만 그 뒤 로부터 계기 오늘날 미국 영화 원형 바탕 되었을 뿐더러 1970년 등장 의 기원 해석 사람 있다 . 
개봉 당시 공포 이용 저 질 납땜 영화 혹평 받았다고 한다 . 
허나 시간 지날 수록 이 영화 영향력 서서히 드러나면서 의 교과서 평가 얻게 되었다 . 
스포일러 누 출 때문 영화 개봉 전 각 서점 있는 소설 모두 회수 됐다고 한다 . 
상영 전 시사회 끝나고 모두 극찬 하고 있는 히치콕 부인 자넷 리가 죽은 뒤 침 삼켰다 시크 하게 지적 해서 뒤늦 수정 했다는 일화 있다 . 
로 유명 배우 앤서니 퍼킨 스 노먼 베이 츠 이미지 너무 강해 다른 영화 큰 빛 보지 못 하였지만 원래 연극 꽤 좋은 호평 받았고 1992년 로 60 살 세상 떠났다 . 
여담 극 중 카우보이 지나가며 잠깐 얼굴 보이는 사람 바로 감독 히치콕 . 
가 매우 독특 것 유명 . 
영화 볼수 있는 장면 단 하나 , 트레일러 내내 히치콕 본인 영화 무대 돌아다니면서 무슨 일이 있었 전부 얘기 해준다 어디 살인 사건 있었 , 누가 살해 했다는 것 . 
하지만 동기 전혀 얘기 하지 않으며 사건 현장 피 범벅 되었다는 얘기 태연 하면서도 왜 살인 했냐는 얘기 자기 진절머리 난다는 듯이 행동 하는 것 때문 오히려 더 사람 호기심 자극 했다 . 
이러 독특 덕분 이 선정 탑 11 영화 예고편 싸이코 예고편 1 위 차지 했다 . 
우리나라 방영 했다 . 
일각 과대 평가 되었다는 지적 있는 , 도 그 중 한 사람 다음 같은 말 남겼다 . 
참고 , 박찬욱 국내 손꼽히는 히치콕 매니아 . 
가장 좋아 버나드 허만의 음악 샤워실 장면 빼면 막상 별로 남는 게 없는 영화 . 
의사 해설 모든 것 해명 하는 각본 상의 단점 . 
히치콕 베스트 7 안 끼워 준다 . 
박찬욱 만료 되었으므로 , 화질 구애 받지 않는 한 관람 할 수 있다 . 
22년 후 노먼 베이 츠 정신병원 석방 되었고 이전 그 장소 돌아와 모텔 일 하게 된다 . 
나름 정신 차렸지만 어떠 여자 알 되면서 점차 어머니 가 돌아온다는 걸 알 되고 사업 재개 하면서 알 된 사람 손님 살해 되는 일이 벌어진다 . 
나중 알 보니 알 된 여자 1 편 자신 살해 여자 조카 였고 살해 된 여자 동생 라일라 짜고 다시 미치 하려고 고의 일 꾸민것 . 
살인 행각 다시 미치 된 노먼 그 여자 합 작품 이었다 . 
그러나 라일라 계획 반대 노먼 사랑 하게 된 여자 도움 다시 제 정신 찾게 되고 라일라 모녀 처참 죽고 이 때껏 일어난 살인 라일라 모녀 범행 꾸며지고 일단락 되는데 . 
돌아온 어머니 행세 하는 여자 나타나서 말 하기를 자신 노먼 이모 사실 진짜 어머니 미성년 때 노먼 아버지 관계 맺어 임신 했기 때문 노먼 어머니 입양 했다는 걸 고백 하게 된다 . 
다시 미치 버린 노먼 그 이모 이자 어머니 주장 하는 를 살해 시체 놔둔 후 다시 살인마 부활 한다 . 
2 편 평작 소리 듣었지만 그래도 1983년 개봉 하여 500만 달러 만들어져 3470만 달러 벌어 들이며 꽤 성공 . 
배급사 1 편 배급 가 아니 맡고 시리즈 1998년 리메이크 작 유니버설 배급 맡았다 . 
각본 1 편 감독 톰 홀랜드 . 
감독 리처드 프랭킨 1948~2007 KBS 몇몇 장면 삭제 되어 방영 바 있다 . 
퍼킨 스 본인 감독 했다 . 
2 편 살해 이모 생모 시체 박제 만들어서 저장 베이 츠 . 
어느 날 견습 한 사람 과실치사 사람 죽 수녀원 나온 여자 베이 츠 모텔 들어오게 되고 그녀 1 편의 마리온 비슷 것 알 된 베이 츠 샤워 장면 엿보다 본의 아니 그녀 하는 것 구 해주고 사랑 빠진다 . 
한편 살인마 베이 츠 가의 비밀 연구 작가 한 사람 모텔 찾아오게 되고 베이 츠 견습 수녀 사랑 방해 하는 듀크 , 기타 사람 베이 츠 인격 의해서 살해 되는 일이 벌어진다 . 
그리고 우연 찮 베이 츠 비밀 알 된 견습 수녀 실수 떨어져 죽게 되고 완전 어머니 인격 된 베이 츠 작가 죽이려고 하지만 작가 베이 츠 가문 비밀 밝히는데 사실 지금 지하실 있는 베이 츠 생모 생모 아니 이모 . 
베이 츠 아버지 관계 맺은 이모 질투 심 눈 멀어 정신병 일으켜 아버지 죽 어린 베이 츠 납치 했던 경력 있었 . 
결국 베이 츠 자기 정신 돌아와 작가 살려주고 박제가 된 시체 훼손 후 경찰 체포 된다 . 
700만 달러 만들어져 1440만 달러 벌어 들였다 . 
1993년 KBS 방영 되었다 . 
TV 용 영화 , 라디오 고민 상담 프로 출연 정신과 의사 자신 어머니 살해 어머니 인격 이어 받았던 더러 씨앗 자처 하는 에드 사람 이야기 듣게 된다 . 
당연 이 사람 노먼 베이 츠 노먼 이야기 통해 과거 현재 교차 편집 된다 . 
중증 편집증 하이랜더 증후군 앓고 있는 어머니 밑 살 있던 노먼 어머니 재혼 하게 되자 어머니 애인 살해 하게 되며 자신 유혹 하던 마을 여자 2 명도 살해 한다 . 
그 후 2 편 3 편의 사건 겪고 퇴원 앞두고 있는 노먼 간호사 사귀게 되어 간호사 임신 시키게 되지만 자신 살인마 혈통 이어질 것 두려워 간호사 살해 하려고 하는데 결국 어머니 인격 혈투 끝 베이 츠 모텔 어머니 인격 이기 되고 자신 어머니 인격 함께 불타 모텔 최후 마치려고 했으나 결국 간호사 그 구 하게 되고 아이 울음소리 함께 영화 끝난다 . 
노먼 베이 츠 미치 어머니 노마 베이 츠 역 1968년 줄리엣 연기 가 출연 해서 로미오 줄리엣 기억 하던 이 충격 빠뜨리게 했다 . 
설정 구멍 있지만 나름 시리즈 깨끗 완료 했다는 평 . 
KBS 방영 되었다 . 
베이 츠 석방 되지 않고 병원 늙어 죽은 후 베이 츠 추종 하는 사이코 다른 행각 벌인다는 베이 츠 모텔 1987년 TV 영화 같은 외전 있지만 정식 리메이크 작 1998년 의 작품 들수 있는 , 워낙 괜찮 감독 괜찮 주제 만들어서 4 편 나오지만 갈수록 흥행 평 하락 했던 작 새로 활 불어 넣을 거 생각 했는데 평이 지배 . 
사실 리메이크 했지만 도저히 원작 넘을 자신 없던 감독 는 것 포인트 당연 흥행 제작비 6000만 달러 못 건진 3700만 달러 그치며 망했고 감독 언급 하기 싫어 정도 . 
그래도 그 나름 노력 많이 했다고 한다 . 
굳이 다른 점 고르자면 안경 쓴 걸 제외 노먼 베이 츠 이미지 소설 더 가깝 것 , 그리고 샤워 장면 보면서 DDR 하는 장면 추가 된 것 . 
샤워 장면 원작 달리 엉 성한 부분 많았 . 
특히 살해 장면 긴장감 없었 원작 살인마 공격 속도 느리 중간 중간 어울리지 않는 이상 영상 나와 이 뭐 하는 생각 든다 . 
그리고 또 원작 달리 여 주인공 누드 과감 하게 보여주었다 . 
특히 여 주인공 죽 때 샤워 커튼 잡고 쓰러지는 장면 . 
그 좀 엉 성하게 생각 된 촬영 부분 개선 했고 약간 노출 이미 아는 이야기 이미 아는 방식 처리 했으니 망하는 건 당연 일 . 
심지어 이 영화 캐스팅 지 금보 나름 후 덜덜 . 
과 앤 헤이시 물론 조역 와 , 윌리엄 H . 
메이 시를 캐스팅 했을 정도 . 
2013년 베이 츠 모텔 제목 미드 방영 되었다 . 
제목 위 서술 된 영화 같지만 본 미드 싸이코 의 프리퀄 . 
노먼 베이 츠 어릴 적 시절 주된 줄거리 . 
주연 노먼 노마 베이 츠 맡은 프레디 하이 모어 를 비롯 배우 엄청나 호연 인상 작품 . 
평 꽤 괜찮 2017년 시즌 5 방영 되었다 . 
여담 테사 역 나온 가 인기 녀 브래들리 역 시즌 1 , 2 동안 출연 한다 . 
여기 원작 달리 여자 샤워 하면서 살해 당하지 않고 남자 샤워 할 때 노 살해 당하는데 원작 , 리메이크 , 드라마 모두 괴한 살해 후 샤워 커튼 붙잡고 앞 넘어지는 것 모두 같다 . 
한마디 죽는 포즈 같은 셈 . 
노먼 원작 노먼 달리 여장 하지 않은 채 자신 그대로 나왔다 . 
쥬라기 공원 오신 것 환영 합니다 . 
의 대표 작 베스트셀러 소설 원작 한 의 영화 . 
1993년 6월 10일 개봉 하여 제작비 6,300만 달러 전 세계 10억 2,900만 달러 벌어서 폭발 흥행 일궈 냈다 . 
개봉 쥬라기 공원 . 
사실 항목 설명 되어 있듯이 , 쥐라기 공원 표기 하는 쪽 옳지만 , 어쨌든 정발 공원 이므로 본 항목 제목 이를 따르고 있다 . 
1993년 여름 개봉 하여 , 의 전작 의 기록 깨고 역대 전 세계 흥행 1 위 기록 했다 . 
이어 역대 흥행 2 위 기록 했고 ,, 제외 단일 영화로 서는 사상 처음 1억 달러 흥행수입 기록 영화 되었다 . 
이었던 7월 17일 , 한국 개봉 하여 당시 서울 관객 106만 대박 거둬들인 데 이어 , 20 주년 기념 2013년 6월 27일 3 D 로 재 개봉 했다 . 
영화 후반 부 엘리 공원 전력 재 가동 장면 벨로시랩터 튀어나올 때 , 현대 극장 우월 사운드 스크린 위엄 , 우습게 알 갔던 관객 기겁 했다는 후문 있다 . 
재 개봉 흥행 집계 전국 43,187 명 . 
도 재 개봉 기념 이 영화 리뷰 했다 . 
또 신나 까이는 제프 골드 블럼 그리고 할리우드 이 영화 나올 때 한국 가 나왔다 . 
이 영화 개봉 하기 4 주 전 괴작 개봉 됐다 . 
철두철미 하게 본 영화 베 꼈는데 , 우습게도 속편 를 베 꼈다 . 
이 제작 했고 , 쥬라기 공원 역 맡은 의 어머니 배우 다 이안 레드 공룡 만든 과학자 역 나온다 . 
영화 후반 부의 서스펜스 여느 공포영화 못 않게 압권 . 
중반 부 가 관객 압도 했다면 후반 부 가 같은 모습 관객 쥐락펴락한다 . 
위 언급 했지만 엘리 공원 전력 재 가동 시키는 순간 튀어나오는 랩터 이후 머피 남매 비롯 주인공 집요하게 쫓아다니며 사지 몰아 넣는데 공룡 사람 공격 하는 장면 지형 지물 사물 활용 해 신체 훼손 장면 자세 묘사 하지 않지만 미국 기준 PG 13 등급 소재 믿고 어린이 아기자기하게 볼 만 영화 아니 . 
잔인함 잔인함 부터 어린이 그냥 보기 충분 부담스러 요소 . 
역시 상당 인기 인하여 , 공원 경영 게임 나 슈팅게임 , 2011년 텔테일 게임 스 스핀오프 스토리 어드벤처 게임 등 , 수많 게임 출시 되었다 . 
개봉 25 주년 맞아 북미 특별 재 개봉 가졌다 . 
가 기술 새로 지평 선보였다면 ,. 
또한 영화 완성 도도 매우 훌륭 , 공룡 등장 하는 블록버스터 영화 교과서 격인 작품 하다 . 
이 정말 25년 전인 90년 초반 영화 싶을 정도 훌륭 그래픽 진짜 살아있는 듯 CG 로 공룡 탄생 시켰으며 , 아날로그 괴물 움직임 봐오던 관객 , CG 로 만들어진 공룡 사실 형태 생동감 거의 수준 이었다 . 
이 영화 이후 등 고 전적 특수 효과 시장 사실 밀려나게 되었고 , 특수 효과 하면 CG 를 연상 시 시대 열렸다 . 
그러나 이 작품 자체 터미네이터 2 처럼 보조 아날로그 특수 효과 CG 보다 더 많이 사용 했고 , CG 의 약점 가리는 연출 위해 고심 했다 . 
남녀 노소 할 것 없이 대한 대중 인지도 관심 대폭 늘려 , 한동안 공룡 붐 불러오 기도 했다 . 
요즘 와 서는 공룡 대한 고증 엉터리 까는 사람 있지만 , 25년 전 개봉 당시 최신 학설 적극 반영 하여 학자 상당 긍정 평가 받았다 . 
특히 수각류 공룡 있어서 당시 널리 알려져 있던 모습 달리 , 최신 학설 따라 머리 꼬리 완전 수평 향 하게 끔 디자인 하여 , 당시 최신 학설 따른 복원 도를 대중 널리 알리는 데 큰 역할 했다 . 
또한 공룡 현생 파충류 새 가깝 점도 영화 첫 머리 마지막 그랜트 입 빌려 역설 하는데 , 당시 대중 꽤 낯선 이야기 였다 . 
현대 와서 쥬라기 공원 이 공룡 관련 고증 비판 받는 부분 , 영화 개봉 이후 변화 학설 의한 것 적지 않다 . 
영화 나온 이후 도 학설 하루 다르 변해 때문 . 
물론 1 편 개봉 시점 당대 학설 맞지 않는 고증 있지만 , 이러 부분 영화상 설정 설명 되거나 보완 가능 부분 있기 때문 , 완전 잘 못 되었다고 보기 어렵 . 
오락 영화 고증 나름 신경 쓴 편이었다고 볼 수 있다 . 
워낙 학설 격변 많아서 2 , 3 편 이후 고증 오류 덩어리 영화 되었지만 , 이는 이전 시리즈 묘사 설정 갈아엎을 수 없는 시리즈 물의 한계 감안 하면 , 이해 가능 부분 . 
본래 이 영화 이전 크리처 영화 기법 제작 될 예정 이었다 . 
기존 조악 기술 사용 영화 때문 , 스필버그 컴퓨터 그래픽 부정 입장 이었는데 , 1년 전 개봉 된 증명 된 CG 의 위력 , 구식 촬영 방식 어려움 등 뼈 저리 느낀 바 있어 스필버그 고심 하던 중 이었다 . 
그런 스필버그 특수 효과 제작자 찾아와 , 사용 크리처 시뮬레이션 보여주었고 이 스필버그 제 작 방향 과 감히 선회 하여 공룡 활발 움직이는 장면 컴퓨터 그래픽 처리 하게 되었다 . 
참고 쥬라기 공원 의 특수 효과 만드는 데 사용 된 기종은 터미네이터 2 의 CG 사용 된 제 인디고 시스템 이었다 . 
지금 수집가 사이 OS 포함 , 가격 100달러 정도 거래 되는 기계 , 당 시 로서 엄청나 비싸 가격 워크스테이션 이었다 . 
우리나라 쥬라기 공원 자극받아 비슷 시스템 들여와 CG 작업 한 영화 있었 , 결과물 천 양 지 차 . 
장비 그렇다 쳐도 사용 아티스트 엔지니어 경험 부족 이었다고 한다 . 
랩터 왜 혀 뱀 낼름 거리 진 묻지 말 프리 프로덕션 단계 기법 촬영 된 테스트 필름 . 
이 영상 와 의 스톱모션 담당 했던 필 티펫 제작 했다 . 
메이킹 필름 따르면 , 당시 CG 를 사용 하는 것 상상 못 했던 시기 였고 , 당연 스톱 모션 제작 이뤄질 예정 이었다고 한다 . 
그렇게 상당수 장면 완성 된 상태 , CG 팀 제작 단 한 장면 티 렉스 대낮 걷는 장면 보고 스필버그 충격 받았다고 한다 . 
모습 움직임 전혀 어색 않았기 때문 . 
그러나 티펫 이미 들인 노력 때문 미안 스톱 모션 버리 자고 차마 못 그냥 이 장면 보여줬는데 , 고 사실 영상 보면 알겠지만 , 스톱모션 거의 극한 다다른 훌륭 수준 기법 자체 역 부족 것 . 
비록 그 만든 장면 쓰이는 일 없었 , 티펫 이후 동물 움직임 시뮬레이션 하는 방법 CG 팀 알려주는 등 상당 공헌 했다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
한국 포스터 . 
90년 당시 물론 2010년 지겹 보이는 한국 정발 포스터 수다 드립 인디아나 존스 스필버그 영상 혁명 전 미 박스오피스 1 위 전혀 없는 것 놀랍다 . 
덕분 원본 포스터 선사 하는 개성 거의 그대로 살아있다 . 
2013년 3 D 재 개봉 기념 포스터 제목 78년 전쟁영화 가져왔다 . 
제목 비슷 리메이크 아는 이 있지만 , 전혀 아니 . 
한국 이란 제목 80년 KBS 자주 방영 되었고 , 90년 초반 MBC 방영 했다 . 
나오던 흑인 배우 프레드 윌리엄 슨 B 급 호러물 , 액션 물 단골 나온 미국 배우 보 스벤 슨 주연 나왔다 . 
그리고 이 78년 감독 엔조 카 스탈 라리 78년 주인공 격인 예거 맡은 보 스벤 슨 이 2009년 로 나왔는데 보 스벤 슨 미군 장교 , 카 스탈 라리 독일군 장군 역 . 
그리고 타란티노 인터뷰 밝힌 또 하나 모티브 된 영화 1975년 로베르 앙리 코 감독 프랑스 서독 합작 영화 Le vieux fusil 한국 , 일본 제명 추상 전쟁영화 드물 복수 다룬 내용 . 
클라 이 막스 장면 이 영화 오마주 나온다 . 
2009년 의 액션 드라마 . 
배경 를 암살 하기 위 극장 테러 사건 다루고 있다 . 
전쟁 영화 보이 배경 따온 가까 , 또 전개 방식 화끈 액션 나오는 전쟁 영화 쿠엔틴 타란티노 특유 쫄깃 대사 만들어 낸 심리전 난무 하는 가깝 . 
가 선정 62 위로 선정 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 찢는 영화 와 의 결합 화제 되었고 , 포스터 기타 홍보 피트 내세우긴 했지만 챕 터 별로 나누어 진행 되는 작품 만큼 피트 캐릭터 알도 레인 모든 챕 터 등장 하진 않는다 . 
이 작품 특유 멋 스러 움 가장 잘 살린 장본인 타란티노 스스로 자기 만든 캐릭터 중 가장 매력 자부 . 
1 챕 터 보고나면 대령 나올 때 보는 사람 자신 모르게 긴장 하게 된다 . 
평단 관객 극찬 받은 대령 역 배우 는 62회 칸 영화제 남우 주연 , 82회 아카데미 남우 조 연상 , BAFTA , 골든글러브 남우 조 연상 등 그 해 수 상식 평정했다 . 
이 외 국내 알려지지 않은 배우 중 전쟁 영웅 나오는 명 사수 프레드리크 촐러 일병 , 의 주인공 나왔던 , 곰 유대인 도니 도 노비 츠 중사 의 감독 다 . 
전 5 챕 터 걸쳐 타란티노 장기 끝없 가 펼쳐진다 . 
와 , 또는 미국 스파이 사이 정체 캐 내기 위 설전 백미 . 
언어 정체 은닉 여부 좌우 하는 핵심 이기 때문 이 부분 현실 철저 반영 해 , 가 쉴 새 없이 이어진다 . 
이를 위해 배우 모두 현지 배우 캐스팅 했고 , 특히 한스 역할 크리스토프 발츠 원래 능통 3 개 국어 이탈리아어 자유 자재 구사 하며 상대편 철저 농락 하는 능력 과시 했다 . 
브래드 피트 경우 우스꽝스러운 주 남부 억양 포인트 , 미국 현지 관객 피트 한 마디 던질 때 자지러졌다 . 
안타까 한국인 그저 영어 억양 꽤 특이 느껴질 뿐 , 자지러지 기는 힘들 부분 . 
1 챕 터 2 챕 터 각각 대령 레인 중위 유대인 편 나치 심문 하는 장면 대구 이루고 있다 . 
둘 심문 방식 흥미로 만큼 다르 것 영화 감상 포인트 중 하나 . 
여기 나치 불쌍 싶을 만큼 철저 농락 당한다 . 
이 때문 타란티노 폭력 대해 왈가 왈부 얘기 많았 , 사실 타란티노 배경 따왔을 뿐 등장 하는 인물 철저 갖고 놀았기 때문 영화상 표현 된 단체 실제 집단 대변 한다고 보긴 힘들 . 
사실 나치 윤리 문제 자유 아무렇게나 갖고 놀아도 되는 절 대악 정도 표현 듯 하다 . 
그렇다고 연합군 측 완전무결 선 그려지냐 그것 아니 . 
영화 코미디 만드는 주역 알도 레인 바스터즈 개떼 . 
피트 연기 하는 알도 레인 유럽인 고 깝 생각 하는 아메리칸 이미지 있는 대로 갖다 붙인 거친 녀석 . 
독일군 부사관 머리 홈런 치는 곰 유대인 그렇고 만화 같은 캐릭터 끌어다 모은 집단 . 
바스터즈 외 연합군 인물 온갖 똥폼 다 잡고 주옥 같은 대사 날리지만 실제 행동 나사 몇개 빠져 있다 . 
물론 다 들 나름 이유 있었 , 적어도 영화상 일관 되게 표현 해야 할 캐릭터 타란티노 멋 들어지게 희화 화했다 . 
개봉 첫 주 박스오피스 1 위 거머쥐 타란티노 영화 중 역대 최고 수익 올렸다 . 
미국 흥행수익 1억 2054만 719달러 해외 흥행수익 2억 달러 로 타란티노 감독 이전 최고 흥행 작 이 거둔 1억 792만 8762달러 해외 흥행 1억 8 백만 달러 를 앞 질렀다 단 제작비 7000만 달러 780만 달러 들인 펄프 픽션 엄청 많이 들이긴 했다 타란티노 전작 그 라인 드 하우스 가 흥행 실패 걸 만회 셈 . 
그러나 2시간 반 긴 시간 동안 오직 수다 매 달리기 때문 타란티노 스타일 이미 알 있는 관객 아니 지루함 느끼기 쉽다 . 
하지만 반대 그 스타일 즐길 준비 되어 있는 사람 라면 최고 시간 보낼 수 있다 . 
수다 스럽다곤 하지만 잘 짜여진 수준 높은 수다라 긴장감 오히려 배 된다 . 
또한 서로 독립 된 것 보였던 챕 터 마지막 하나로 합쳐지는 플롯 엔딩 치밀 느껴진다 . 
국내 뿐 아니 해외 예고편 포스터 통해 스타일 화끈 액션 전쟁 영화 홍보 해 놔서 타란티노 스타일 모르는 관객 많이 낚 했다 . 
하지만 2010 아카데미 와 대부분 상 빼앗기고 남우 조 연상 하나 건졌다 . 
확실 아카데미 주류 맞는 영화 아니 하지만 타란티노 본인 아쉬 듯 . 
그래도 가 09 , 10년 온갖 시상식 상 탈 때 가장 기쁘 사람 타란티노 였고 , 왈츠 역시 수상 소감 항상 타란티노 대한 존경 애정 표현 했다 . 
이 영화 전쟁 영화 아니 , 타란티노 식대 나아가는 영화 . 
2 차 세계대전 전쟁 소용돌이 안 갇혀 버린 다양 인간 군상 그 방식 한껏 비꼬아 놓은 것 보는게 가장 정확 . 
Chapter One Once upon a time in Nazi occupied France 1941년 나치 점령 프랑스 시골 농가 친위대 대령 한스 란 다가 찾아온다 . 
란 다는 우유 을 한 잔 얻어 마시곤 유대인 색출 위 형식 작업 며 집 주인 라파 디 뜨에게 마을 살던 유대인 농가 대한 질문 한다 . 
마을 유일 체포 되지 않은 드레퓌스 집안 사람 대한 간단 질문 하고 질문 마친 란 다는 우유 한 잔 더 마시고 유대인 쥐 비유 하며 파이프 문다 . 
란 다는 라파 디 뜨의 집 수색 대상 명단 지우기 전 집 수색 해야 한다며 뒤지면 무언가 수상한 것 하나 나오기 마련 말 하며 라파 디 뜨를 은근 슬쩍 압박 한다 . 
그 전 수고 덜어줄 정보 주면 처벌 하지 않고 포상 받을 수 있다 독일 적 숨겨 두고 있느냐 는 질문 한다 . 
라파 디 뜨가 그렇다고 하자 위치 캐 물어 드레퓌스 집안 사람 어디 있는 알아낸다 . 
부하 시켜 유대인 집안 사람 숨어 있는 곳 총 갈긴 란 다는 운 좋게 총 맞지 않고 도망치는 유대인 집안 딸 쇼 샤나 권총 겨눴다 쏘지 않고 또 만나자 , 쇼 샤나 하고 외친다 . 
한편 미합중국 육군 소속 알도 레인 중위 개떼 Basterds 이름 게릴라 팀 편성 하게 된다 . 
여기 소속 된 인물 전원 유대계 미국 . 
독일군 죽이는 것 그 공포 떨게 만드는 것 바로 이 주 활동 목적 . 
어딘 모르게 어리숙해 보이는 그 들이었지만 알도 레인 뛰어나 전술 , 그 순식간 프랑스 주둔 독일군 공포 존재 된다 . 
심지어 히틀러 계속 습격 1 명도 죽 못 사태 벌벌 뛰며 직접 모든 장병 유대인 골렘 별명 사용 하는 것 금지 시키는 명령 내릴 지경 되었다 . 
개떼 대한 정보 듣기 위해 히틀러 그 로부터 살아남은 유일 생존자 중 하나 였던 부츠 일병 부르게 된다 . 
그 역시 개떼 습격 받아 살아남은 유일 3 명 이었는데 , 모든 사망자 개떼 잔혹 행위 중 하나 머리 가죽 벗기기 를 당하고 있었 . 
여기 잠시 나타나는 새로 개떼 조직 원인 휴고 슈티글 리츠 가 등장 하는데 , 고위 장교 13 명 죽인 죄 본보기 처형 하려 압송 되다가 개떼 구출 및 권유 개떼 합류 하게 된 것 이었다 . 
생존 3 명 중 베르너 라흐만 상사 알도 자신 악명 위협 하면서 다음 습격 예 정지 있는 적 정보 요구 다 . 
하지만 끝내 베르너 유대인 개떼 욕 하며 거절 하였다 . 
결국 곰 유대인 악명 높은 도니 도 노비 츠 하사 가 야구 방망이 머리 신나 내리 쳐서 처형 한다 . 
남은 두 병사 정보 얻으려 하다 겁 질린 한 병사 실수 총 맞아 죽고 결국 부츠 일병 만 남게 된다 . 
앞선 모든 상황 목격 그 개떼 모든 요구 정보 알려주어 목숨 부지 하게 된다 . 
하지만 개떼 가차 없이 죽 , 머리가죽 벗기는 것 뿐 아니 한가지 더 무서 형벌 내리는 자 들이었다 . 
바로 나치 생존자 평생 나치였다는 수치 안고 살아가라는 의미 이마 를 칼 새겨주는 것 이었다 . 
이 모든 이야기 듣는 히틀러 갈수록 착잡해지게 된다 . 
개떼 활약 두드러지 그 또 이끼 정말 잘 드러나는 것 바로 이 흉터 새길 때 드러난다 . 
칼 이마 그 어서 낙인 찍은 후 태연 이러 대화 나눈다 . 
중위 , 점점 실력 늘어나시네요 카네기 홀 연주 할 수 있는 비결 뭔 지 아 연습 일세나치 킬러 나치 죽이기 위해 모인 집단 . 
과 들에서 차출 됐다 . 
독일군 잡아도 절대 포로 두지 않고 죽이거나 풀어주거나 둘 중 하나 일 뿐 . 
풀어주는 것 자신 명성 전하 , 그래서 나치 공포 떨게끔 하라 풀어주는 것 . 
그나마 풀어주기 전 특별 하나 내리는데 , 바로 낙인 찍기 위해 이마 칼 모양 흉터 남겨놓는 것 . 
나치 독일 무너진 이후 아무래도 네오나치 나치 코스프레 하며 맞아 죽거나 아니 진짜 사회 매장 될 듯 무서 형벌 . 
이용철 편집 삭제 되었지만 홍콩 배우 이 출연 했었다 . 
쇼 사나 극장 일 할 때 마담 미미 유 가 원래 극장 주인 이었다고 나온다 . 
이 미미 유 역 장만옥 맡았다 . 
하지만 이야기 전개 군더더기 가깝 여긴 모양 삭제 되었다 . 
의 인터뷰 올라와 있다 감독 인터뷰 영상 감상 할 수 있다 작 중 과 의 복제 장비 , 병기 등 재현 수준 매우 높은 편이 . 
후반 부 극장 오 마가 잠입 위해 장갑 위 장 착한 총 것 실존 했던 모델 . 
2 차 대전 당시 , 정확 말 하자 면 의 요청 제작 된 암살 용 권총 손등 장 착하는 . 
38 구경 단발 델린저 B 급 전쟁영화 소재 생각 되겠지만 , 본 영화 나오는 유대계 독일인 들이 주축 된 연합군 특공대 실존 하는 부대 . 
정확 모티브 된 거 겠지만 어린 시절 부친 학대 당한 천재 청년 굳게 닫혔던 마음 열고 타인 다가가는 과정 담은 영화로 과 이 각본 쓰고 각기 주연 조연 맡아서 더욱 화제 모았던 , 이 두 사람 출세작 하다 . 
훌륭 정 연기 불구 코미디 배우 의 이미지 강했던 이어 이상 멘토 역할 아카데미 남우 조 연상 수상 한 기념비 작품 . 
이 해 아카데미 다 채 장르 완성 높은 영화 , 신예 베테 의 조화로 역대 각 축전 벌였는데 , 랭보 교수 역할 호연 했던 는 아카데미 후보 오른 아미스타드 본 작품 동시 출연 하여 인지도 높였고 , 이후 다양 감독 러브콜 받게 된다 . 
훈훈 포스터 이미지 가진 영화 마냥 교훈 주는 교육 영화 기대 다소 당황 할 수 있다 . 
괜히 15 세 이상 관람 가가 아니 주인공 윌 양 아치 욕설 많이 나오며 건방지 폭력 언동 일 삼 기 때문 작품 분위기 거칠게 흘러가는 편 . 
갈등 많은 영화 . 
물론 그 때문 윌 보듬어주는 숀 역할 부각 되긴 하지만 . 
의외로 멘토 숀 정이 많을 뿐 건드린 윌 몸싸움 벌이는 등 한 성 깔 하는 캐릭터 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 남부 사는 윌 헌팅 맷 데이먼 은 천재 기억 수리 능력 가진 청년 . 
수학 잘 하는 건 아니 기억 뛰어나 박학 다식 역사 법률 조예 있고 예술 통찰 갖고 있다 . 
말 그대로 무엇 될 수 있는 먼치킨 만능 천재 . 
하지만 하지만 환경 안 좋은 탓 상당 . 
상황 장소 안 가리고 담배 뻑뻑 피워 대며 , 주먹질 절도 전과 있고 , 욕 달 사는데다 , 술 마시면서 살 , 허드 렛 일과 막노동 푼돈 벌이 하며 , 마음 안 드는 사람 있으면 비아 냥 기본 상대 다 . 
정식 교육 받지 못 했고 청소부 일 하는 실정 . 
다만 교수 복도 칠판 이용 하여 대학원 학생 내놓은 공개 수학 문제 그 자리 외우고 집 돌아와서 거울 앞 수식 풀어 낸 다음 , 그날 저녁 다시 학교 돌아가 답 적어내는 행동 그 천재 성과 무의식 욕망 볼 수 있다 . 
한편 처키 설리반 비롯 일용직 전전 하는 동네 친구 함께 맥주 마시며 어울리던 하루 계속 되었고 근처 술집 향 날 , 하버드 여대생 스카 일라 미니 드라이버 와 그녀 친구 작업 거 처키 발견 망신 주려던 남자 하버드 생 나타난다 . 
처키 던져진 미국 남부 시장경제 발전 사 를 묻는 질문 대답 못 하자 , 윌 나타나 논쟁 그 박살 내며 남 생각 도용 하지 말 것 과 15만 달러 학비 낭비 도서관 다니는 게 낫다 두 가지 지적 , 이 광경 지켜보다가 윌 관심 가진 스카 일라 로부터 연락처 받는다 . 
출신 제럴드 랭보 교수 수업 시간 되어 자신 낸 수학 문제 푼 학생 찾으려고 하지만 , 윌 학생 아니 탓 아무 나타나지 않는다 . 
그러자 새로 문제 게시 하게 되고 이 문제 푸는데 더 오랜 시간 걸렸다고 이야기 하는데 , 윌 친구 동네 어린이 야구 경기 보고 돌아가던 길 , 고아원 자신 폭행 했던 친구 카마 발견 차 내려 집단 패싸움 벌이 경찰 잡힌다 . 
이후 법정 출석 요구 받는다 . 
윌 MIT 의 청소부 그만 두기 전 , 랭보 낸 두 문제 풀어 버리고 , 그 모습 발견 랭보 윌 낙서 한 것 오인 거칠게 굴자 , 윌 욕설 퍼붓고 사라진다 . 
하지만 곧 랭보 윌 정답 썼 음 알 되고 그 거취 수 소문 해서는 , 법정 법령 판례 들어 자신 폭력 경관 대한 정당화 하려다 판사 제지 실형 확정 되는 모습 지켜본다 . 
이후 랭보 교수 만난 윌 판사 허락 아래 그 풀려나는 조건 수학 문제 풀 것 , 정신과 치료 받게 되는데 윌 반발 심 강해 그 치료 하려던 사람 약점 대부분 간파 해서 놀려 먹기 이른다 . 
윌 태도 랭보 룸메이트 였던 숀 맥과이어 를 찾아가 그 인도 같은 수학 천재 학대 과거 인해 마음 닫고 있다 숀 같은 남부 보스턴 출신 그 지도 해줄 것 요청 한다 . 
윌 처음 만나는 자리 랭보 숀 윌 상대 하는 건 포커 게임 같다며 빈틈 주지 말 이런저런 주의 주고 둘 남겨놓는다 . 
윌 숀 방 둘러보고 이런저런 흥미 느끼더니 그 읽는 역사 서적 보고 같은 유명 역사학자 이름 언급 숀 떠보다가 그 그려 낸 그림 보고선 는 막말 한다 . 
이 그치지 않고 숀 아내 언급 하며 실패 결혼 소리 지껄이다가 , 숀 120 kg 의 벤치 프레 스 들어 올리는 완력 목 죄 내 아내 모욕 했다간 무사 못 할 줄 알 . 
알겠어 분명 질책 듣지만 사과 하긴 커녕 시간 됐네요 하며 가볍 물러선다 . 
이후 한참 고민 하다 다시 윌 만난 숀 넌 아직 어린 애란 사실 알았다며 , 네 천재 건 부정 할 수 없지만 인생 희비 타인 감정 대해 알 못 채 그저 남 약점 파고드는 애 정의 그건 네 자신 아니 말 한다 . 
네 누군지 말 해 줄 수 있는 건 너 자신 뿐 충고 하고 선 자리 떠난다 . 
그 말 윌 상념 빠지더니 이후 치료 시간 숀 찾아간다 . 
하지만 둘 아무렇 대화 시도 하지 않았고 그 스스로 마음 열 도록 기다리던 중 , 한참 후 윌 스스로 숀 말 걸 본격 대화 시작 된다 . 
숀 전 내게 했던 말 대해 생각 해봤어 . 
내 그림 관해 했던 말 말 . 
그 생각 하느라 한참 잠 못 이뤘었지 . 
그러다 뭔가 깨 달았고 , 깊고 편하게 잠들었어 . 
너 대한 생각 완전 지운 채 . 
그게 뭔 지 알 윌 아니 숀 넌 단지 어린 애 . 
넌 네 뭘 말 하는지조차 모르고 있어윌 오 , 고마 . 
숀 당연 , 넌 보스턴 떠 나본 적 없으니까 . 
윌 그렇죠 . 
숀 내 미술 관해 물으면 넌 온갖 정보 다 갖다 댈 걸 로 예 들까 넌 그 잘 알 . 
그 걸 작품 , 정치 야심 , 교황 관계 , 성적 지향 . 
하지만 시 스티 성당 내 음 어떻 모를거야 . 
넌 한 번 그 성당 아름 천장화 본 적 없을 테 . 
난 봤어 . 
만약 여자 관해 물으면 네 타입 여자 대해 장황하게 늘어놓겠지 벌써 여자 여러 번 자 봤을 수도 있고 하지만 여자 옆 눈뜨며 느끼는 행복 뭔 진 모를거야 . 
넌 강한 아이야 . 
전쟁 관해 묻는다면 , 의 명언 인용 할지도 모르지 . 
다시 한번 돌진 하세 친구 하면서 그러나 넌 상상 못 할거야 . 
전우 도 달란 눈빛 널 바라보며 마지막 숨 거두는 게 어떠 일인 . 
사랑 관해 물으면 한 수 시 읊겠 , 한 여자 완전 포로 되어 본 적은 없을 . 
그 눈빛 완전 매료 되어 신 너 위해 보내준 천사 착각 하게 되는걸 . 
절망 늪 널 구 해주 보내준 천사 . 
또는 한 여인 천사 되어 사랑 지킨다는 것 뭔 지 넌 모를거야 . 
그 사랑 어떠 역경 , 암 이겨내지 . 
죽어가는 아내 손 꼭 잡고 두 달이 병상 지킬 때 더 이상 환자 면회 시간 따위 의미 없어져 . 
진정 상실 감 어떠 건 넌 몰라 . 
타인 네 자신 더 사랑 할 때 느낄 수 있는 거 . 
넌 누굴 그렇게 사랑 해본 적 없을 . 
내 눈 네 지적 자신감 있어 보 이기 오만 가득 겁쟁이 어린 애로 보여 . 
하지만 넌 천재 . 
그건 누구 부정 못 하지 . 
그 누구 네 지적 능력 한계 측정 하진 못 하지 . 
그런데 넌 그림 한 장 보고서 내 인생 다 안다는 듯 내 아프 삶 잔인 난도질 했어 . 
너 고아 네 얼마나 힘들 살았고 , 네 뭘 느끼고 어떠 사람 만 읽어 보면 다 알 수 있을까 그게 널 전부 설명 할 수 있어 솔직 난 그런거 상관 . 
어차피 너 들 은 없으니까 책 따위 뭐라든 상관 없어 . 
넌 스스로 너 대해 말 해야 돼 . 
네 누군지 . 
그렇게 하면 나도 관심 갖고 널 대해 줄 . 
근데 넌 그렇게 하고 싶지 않지 너 스스로 무슨 말 할지를 겁내 . 
Will Yeah , but this girl was like , you know , beautiful . 
She s smart . 
She s fun . 
She s different from most of the girls I ve been with . 
윌 하여간 그 애 정말 예쁘 똑똑 재밌 . 
그동안 사귄 여자애 달라 . 
Sean So , call her up . 
Romeo . 
숀 그럼 전화 로미오 . 
Will Why So I can realize she s not that smart , that she s fuckin boring you know I mean you don t this girl is , like , fuckin perfect right now . 
I don t want to ruin that . 
윌 왜 그러다 똑똑 않고 재미 여자 란 걸 알 되면요 그 앤 지금 그대로 완벽 . 
그걸 깨고 싶지 않아요 . 
Sean Maybe you re perfect right now . 
Maybe you don t wanna ruin that . 
But I think that s a super philosophy . 
Will . 
That way , you can go through your entire life without ever having to really know anybody . 
숀 완벽 건 너 겠지 . 
그걸 깨고 싶지 않은 . 
참 대단 인생 철학 , 윌 . 
그런 식이 평생 아무 진실 사귈 수 없어 중략 Sean People call these things imperfections . 
But they re not . 
Ah , that s the good stuff . 
And then we get to choose who we let into our weird little worlds . 
You re not perfect , sport . 
And Let me save you the suspense . 
This girl you met isn t perfect either . 
But the question is , whether or not you re perfect for each other . 
That s the whole deal . 
That s what intimacy is all about . 
Now you can know everything in the world , sport , but the only way you re finding out that one is by givin it a shot . 
You certainly won t learn from an old fucker like me . 
And even if I did know , I wouldn t tell a pissant like you . 
숀 사람 이 걸 결점 하지만 그렇지 않아 . 
오히려 좋은 거지 . 
우리 스스로 작고 별난 세계 누구 끌어 들일지 선택 할 수 있다 . 
넌 완벽 않아 . 
환상 깨서 미안 그 여자애 완벽 않지 . 
중요 건 과연 서로 얼마나 완벽 하는 . 
그게 궁극 문제 . 
그것 바로 남녀 친밀 감 것 . 
이 세상 모르는 게 없는 너 이 문제 대해 서만큼은 해보지 않으면 알 수 없는 법 . 
더욱이 나 같은 영감 탱 이 한 테 그것 배울 순 없을 거 . 
안다고 해도 너 같은 쪼잔 이 알려 주기 싫거든 . 
척 넌 내 친구 이러 말 한다고 오해 하지 마 . 
20년 후 네 여기 살면서 우리 집 경기 보러 오는 노무 자라면 너 죽여 버릴거야 . 
장난 아니 , 정말 없애 버릴거야 . 
윌 도대체 무슨 소리 척 봐 , 넌 우리 없는 재능 가졌어 . 
윌 젠장 , 다 들 왜 나 이래라 저래라야 난 이 일이 좋다고 . 
척 아니 , 이 빌어먹을 자식 너 위해 그러는 게 아니 . 
나를 위 해서라고 . 
50 살이 돼도 나 이러 일 하고 있을꺼야 . 
그건 아무래도 좋아 . 
하지만 넌 지금 당첨 될 복권 깔고 앉고서도 너무 겁 많아 돈 못 바꾸는 꼴 . 
그건 병신 같은 짓 . 
네 있는 재주 가질 수 있다 난 뭐 할 걸 . 
여기 친구 마찬가지 . 
여기 20년 썩는 건 우리 대한 모욕 . 
시간 낭비 물론 . 
친구 입장 , 세계 바꿀 뛰어나 인재 썩힌 죄인 되는 셈 . 
게다가 재능 가진 놈 자기 들처럼 산다 , 천재 달리기 선수 주제 지금 좋다며 일부러 천천히 달리 자기 들과 겨루기 하는 꼴 . 
아무리 열심히 해봐야 저 놈 뛰어넘는 것 명백 불가능 , 반대 저 자랑 놈 얼마 자기 압도 할 수 있는 재능 두 고도 딱히 더 이상 뭔가 하려 하지도 않는다 . 
이는 처럼 자기 나름 열정 갖고 있었 당사자 자괴 감 주었을 것 기만 를 보는 기분 이었을 것 . 
질투 생기 기분 나쁘 것 당연 . 
윌 모르는 소리 하지 마 . 
척 뭘 몰라 윌 넌 몰라 . 
척 좋아 , 하지만 이 거 한 가지는 알 . 
난 매일 너 데리러 네 집 들르지 . 
같이 놀고 한잔 하며 웃는 것 좋아 . 
하지만 내 평생 가장 좋은 때 언제 알 내 차 세우고 네 현관 가는 10초 정도 시간 . 
어쩌면 현관 가서 문 두드려도 네 없을 모르니까 말 . 
안녕 말 작별 말 없이 네 떠났을지도 모르니까 . 
내 아는 건 별로 없어도 그것 확실 . 
방탄소년단 앨범 대한 내용 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 Persona 란 고대 가면극 들이 썼다가 벗었다가 하는 말 한다 . 
이 당시 마이크 같은 가 없었 를 울리게 하기 위해 건물 자체 울리는 구조 짓는 노력 들인 것 배우 목소리 관중 전 하기 위해 고깔 사용 하기도 했는데 , 연극 도중 고깔 손 들고서 고래고래 소 리지 순 없는 가면 자체 고깔 붙여 버리고 , 그것 현재 인물 감정 나타내는 얼굴 새겨 넣었다 . 
이후 로 섞이며 사람 Person 인격 , 성격 personality 의 어원 되고 , 용어 되었다 . 
현대 이르러서 는 통상 이미지 관리 위해 쓰는 가면 의미 하는데 , 깊게 들어가면 사용 하는 프로필 사진 어떠 인물 대표 사용 하는 특정 고유 이미지 같은 것 역시 페르소나 설명 하기도 한다 . 
계 어떠 이 자신 분신 혹은 상징 애정 하는 를 뜻 하기도 한다 . 
출신 정신과 의사 이 적 관점 내놓은 개념 . 
사회 요구 하는 , 질서 , 등 따르는 것 하며 , 자신 본성 감추거나 다스리기 위 것 . 
의미 1 과 3 의 항목 따온 것 . 
사회 안 주변 사람 자신 어떠 식 비추어 보여지는가를 신경 써서 그 맞춰 좋은 이미지 자신 각인 시키기 위해 본성 다른 가면 쓴다거나 연기 다라 표현 이해 하면 편하다 이 페르소나 어릴 때 , 사회 교육 등 형성 되고 강화 된다 . 
이러 페르소나 로서 페르소나 기업인 페르소나 등등 여러 가지 페르소나 이루어진다 . 
이렇게 페르소나 주위 사람 만들어 준 틀 맞춰 생긴 것 이기 때문 , 다른 집단 페르소나 의미 무의미 한다 . 
어쨌든 페르소나 주위 사람 요구 포 용해가며 만들어지기 때문 , 사회생활 원만 유지 하게 해준다 . 
그러나 이러 장점 , 그 페르소나 자신 본성 동일시 해서는 안 된다 . 
그렇게 되면 자신 본 모습 잃게 되고 , 신체 , 정신 문제 생겨 , 열등감 갖가지 이 생긴다 . 
이러 것 페르소나 팽창 부르는데 , 이 페르소나 팽창 겪는 사람 페르소나 로서 삶 구별 하여 페르소나 속 감춰진 자신 본 모습 찾는 노력 필요 . 
이 것 자기 실현 한다 . 
여담 심리학 본성 나타내는 용어 Self . 
심리학 지칭 하는 가장 건강한 상태 바로 셀프 페르소나 간의 줄타기 잘 하여 둘 사이 밸런스 잘 잡힌 형태 . 
융 이론 중 가장 잘 알려진 개념 할 수 있으며 , 그만큼 창작물 무지하게 많이 차용 되어 왔다 . 
대표 캐릭터 꼽자 . 
배트맨 백만장자 탕아 은 스스로 만들어 낸 페르소나 , 그 밑 본 모습 음울 배트맨 자아 감추고 있다 . 
영화계 영화감독 분신 특정 상징 표 거나 , 감독 제작 발자취 있어서 늘 함께 해온 같은 배우 지칭 하기도 한다 . 
사실 영화 아니 예능 프로그램 존재 한다 . 
여담 공부 하는 사람 국내 포탈 사이트 페르소나 단어 검색 할 때 빡치게 만드는 원흉 하다 . 
페르소나 3 FES 때 이후 검색 하면 4 번 항목 관련 된 글 상위 선점 하기 시작 했기 때문 , 심리학 무관 게임 애니메이션 포스팅 가득 공부 하는 사람 입장 아주 돌아 버릴 지경 . 
차라리 구글 한글 아니 영문 Persona 로 검색 하는 게 수월하다 . 
하지만 양덕 많다 . 
항목 참조 . 
이용 가능 , 한 대의 폰 두 개 번호 각각 부여 해 하나 스마트폰 두 개 사용 할 수 있다 . 
또한 멀티 운영체제 적용 하기 때문 연락처 , 통화 기록 , 문자 함 각각 분리 돼 있으며 , 개인 영역 업무 영역 완전 분리 해 사용 할 수 있다 장점 있다 . 
위험 능력 반 담당 . 
유독 이바 노바라 마음 주는 듯 하나 다른 애 취급 본명 세 리오 레이 . 
외모 때문 부모 이름 지어주지 않고 버려서 이즈미 이름 지어주었다 . 
앨리스 장기 의 앨리스 . 
, 자신 외모 영향 미치 반점 얼굴 뒤 덮고 있었 . 
앨리스 때문 어릴 적 중등 부의 괴물 이 라며 히 메 미야 궁 갇혀 있었 . 
그로 인해 정신 불안 , 외로움 느껴 본의 아니 히 메 미야 궁 들어왔던 이마이 스바루 해 입히 기도 했다 . 
는 그런 그 자신 앨리스 이용 해 앨리스 제 어법 가르쳐주고 , 언젠가 바깥 데리 나오려고 하였다 . 
그러나 초 등부 교장 임무 를 통해 레이 밖 나갈 수 있다 속여 그것 막으려는 이즈미 행동 다시 지하 감옥 감금 하려는 것 오해 하게 만들어 레이 앨리스 폭주 시켜 이즈미 살해 한다 . 
현재 미캉 일행 함께 도망치다가 를 시전 남은 노바라 죽이려고 한다 . 
하지만 결국 마지막 를 드러내며 스스로 하면서 . 
이 때 다른 추격자 노바라 찾아내자 노바 오히려 쓰러진 페르소나 감싸며 절대 당신 넘기지 않겠다고 말 한다 . 
이 것 커플 플래그 확정 몇 년 흐른 후 최종 180 화 등장 한다 . 
모질라 재단 개발 웹 브라우저 파이어폭스 대표 기능 웹 브라우저 상단 메뉴 탭 부분 , 하단 작업표시줄 부분 스킨 씌워 준다 . 
의 스킨 기능 거의 그대로 따라 했다고 봐도 무방 하다 . 
처음 부가 기능 형태 제공 되다 파이어폭스 3.6 부터 브라우저 자체 지원 하게 되었으며 그 이전 버전 있었 테마 다른 개념 . 
테마 경우 버튼 디자인 위치 등 브라우저 내의 각종 객체 통째 바꾸는 개념 페르소나 그저 배경 이미지 바꿀 뿐 . 
테마 충돌 하는 경우 종종 있으므로 테마 동시 사용 가급적 피하 것 좋다 . 
모질라 운영 하는 웹 인증 시스템 , 로그인 계정 . 
하나 계정 페르소나 지원 하는 모든 사이트 로그인 가능 . 
웹 상 개인 활동 보호 및 개인 정보 보호 위해 설계 되어 있다 . 
사용 방법 페르소나 지원 하는 사이트 페르소나 로그인 시도 한다 . 
자신 가지 있는 이메일 주소 페르소나 사용 할 암호 입력 한다 . 
해당 이메일 로그인 창 뜨고 로그인 한 번 한다 . 
또는 해당 이메일 인증 메일 발송 되고 확인 링크 누른다 . 
이메일 로그인 실제 계정 소유 주가 확인 되면 페르소나 지원 하는 사이트 로그인 완료 된다 . 
다음 번 로그인 브라우저 페르소나 계정 정보 저장 되기 때문 원클릭 로그인 된다 . 
로그인 하려는 해당 사이트 암호 전송 하지 않으며 개인정보 자체 전송 하지 않고 인증 용 계정 이메일 과 암호 다르 설정 할수 있다 . 
주의 사항 브라우저 정보 저장 해 자동 로그인 가능 때문 공공 PC 주의 해야 한다 . 
페이스북 로그인 하는것과 비슷 차이점 있다 . 
페이스북 로그인 할 경우 페이스북 추적 사용자 활동 기록 가능 . 
또한 제 3 의 사이트 페이스북 로그인 통해 사용자 개인정보 가 저 올 수 있다 . 
반대 페르소나 단순 메일 인증 이기 때문 추적 하지 않으며 넘겨줄 개인정보 자체 없다 . 
또한 페르소나 본인 인증 계정 예 이메일 , 페이스북 계정 패스워드 달리 할 수 있기 때문 페르소나 패스워드 유출 되어도 본인 인증 계정 문제 없다 . 
이 프로젝트 별 성과 거두지 못 했고 결국 추가 개발 중단 되었다 . 
모든 역량 모질라 통합 서비스 파이어폭스 계정 이전 하며 나중 혹시 기회 된다면 파이어폭스 계정 페르소나 계승 할수도 있다 한다 . 
참고 링크 항목 참조 바람 . 
항목 참조 바람 . 
1966년 개봉 의 영화 . 
공동 17 위로 선정 되었다 . 
2019년 넷플릭스 개봉 하는 주연 4 편의 단편영화 모음 집 . 
자세 사항 를 참조 하길 바란다 . 
그럼에도 불구 블레이드 러너 의 세계 부정 할 수 없는 현대 영화 시각 시금석 중 하나 되었다 . 
어 두운 스모그 구름 늘 뒤 덮여 있고 , 수백 피트 높이 간판 있으며 , 거리 빈곤한 삶 엄청나 부가 나란히 있는 영화 로스엔젤레스 실현 될지는 알 수 없다 . 
그렇지만 개봉 한지 십년 지난 영화 중 개봉 당시 지금 와서 더 예언 다가오는 영화 많지 않다 미국 일간 시카고 선 타임스 , 의 블레이드 러너 디렉터 스 컷 비평 1992년 9월 의 소설 를 원작 만들어진 감독 . 
1982년 처음 개봉 하여 비평 흥행 실패 이후 높은 평가 받게 되어 받은 걸작 별명 가지 되었다 . 
오늘날 등 더불어 SF 영화 역사 명작 로 평가 되고 있다 . 
를 탁월 비주 얼 묘사 하였고 , 이 영화 이후 나온 수 많은 SF 작품 , 특히 장르 작품 이 영화로 큰 영향 받게 되었다 . 
비슷 시기 개봉 된 때문 흥행 실패 통설 널리 알려져 있지만 , 작품 자체 좀 무겁 난해 면 있어 애초 대중 성공 무리 있었 보는 견해 있다 . 
인간 더 인간 Replicant 존재 통해 인간성 정의 묻는 철학 주제 가졌다 . 
무려 35년 영화 후 속편 가 제작 되었다 . 
1982년 미국 처음 영화 개봉 되었으나 , 이 미국 US Theatrical Cut 은 개봉 전 열렸던 시사회 비관 반응 때문 극 과 어울리지 않는 주인공 독백 덧붙여진 밝은 분위기 결말 가지 있었 . 
유럽 등 조금 더 잔인 장면 첨가 된 International Cut 개봉 하였다 . 
한국 서기 2019년 이란 제목 뉴 비디오 란 업체 1986년 1월 20일 로 출시 했으나 상영 시간 85분 여러 곳 삭제 되고 번역 화질 여러 모로 엉망 이었다 . 
게다가 설명 문구 걸작 그러다가 1989년 1월 7일 서기 2019년 제목 82년 미국 극장판 US Theatrical Cut 방영 했다 . 
1992년 다시 편집 된 Director s Cut 이 미국 공개 되었으며 , 몇 가지 오류 등 바로잡고 데커 드 유니콘 삽입 되었으며 독백 덧붙여진 밝은 결말 삭제 되어 전체 분위기 더 진중 바뀌었다 . 
한국 1993년 서기 2019 블레이드 러너 제목 처음 감독판 극장 개봉 하였다 . 
그리고 같은 해 와 독점 계약 맺은 SKC 비디오 국내 같은 제목 비디오 VHS 로 냈으며 . 
도 출시 되었다 . 
이후 감독판 해외 1997년 로 출시 되었으며 , 2001년 국내 그냥 블레이드 러너 감독판 DVD 가 출시 되어 이 때 서기 2019 란 명칭 빠진다 . 
2007년 마지막 스콧 감독 감수 아래 다시 세부 부분 다듬어 만든 Final Cut 이 세계 각 영화제 상영 된 후 및 로 출시 되었다 . 
제작사 독촉 감독판 편집 기한 너무 촉박 , 일부 장면 원 본 필름 가지 못 했었기에 불만 있었 상태 . 
최종 판 원본 필름 발굴 해 4 K 화질 스캔 하여 리 마스터링 하고 영화 전체 흝으 유명 오류 부분 배우 CG 를 동원 해서 재 촬영 해 바로잡는 등 꼼꼼 수정 하였다 . 
를 담은 SE 버전 출시 되었다 . 
그리고 같은 해 일종 인 버전 포함 과거 버전 최종 판 , 그리고 많은 자료 코 멘 터리 담은 블레이드 러너 UCE Ultimate Collect Edition 세트 출시 되었다 . 
Workprint 버젼 시사회 판 더 전 만들어진 버젼 . 
UCE 세트 처음 출시 되었다 . 
배경음악 임시 가져온 것 사용 되는 등 완성 되지 않은 판본 , 데커 드 가판 먹는 음식 나오고 로이 베티 등 뒤 스피너 떠오르는 장면 확실 보여주는 등 본 편 비교 해보면 같은 내용 다른 장면 보인다 . 
영화 시 작 부분 레 플리 칸트 사전 정의 알려 주기도 한다 . 
독백 있다 점 극장판 같지만 , 결말 감독판 최종 판 같다 . 
블레이드 러너 영상 물 중 가장 많은 정보 담고 있다 . 
2017년 후속작 개봉 함께 블레이드 러너 최종 판 파이널 컷 의 4 K 화질 디스크 출시 되었다 . 
최종 판 리 마스터링 작업 4 K 화질 필름 스캔 하였기에 가능 일 . 
오래 필름 인한 한계 있음에도 비교 뛰어나 화질 보여준다는 평 . 
VUDU 온라인 스트리밍 제공 하지만 부가 영상 등 포함 되지 않는다 . 
한국 출시 되었지만 한국어 자막 제공 되고 있지 않다 정리 하자 면 일반 구 할 수 있는 영화 버전 3 가지 압축 된다 . 
한다 . 
사실 내 용면 세 버전 크게 다르 할 수 없다 . 
극장판 볼 수 있는 덧붙여진 엔딩 이나 유니콘 관련 묘사 , 데커 드 독백 등 미묘 차이 있다 . 
2017년 시점 최종 판 이전 판본 구 하는 것 더 어렵 하지만 , 일부 IPTV 나 등 극장판 제공 있기도 하다 . 
기본 디렉터 스 컷 파이널 컷 부제 없으면 극장판 의심 해봐야 하는 상황 . 
그러나 속편 개봉 다가오던 2017년 9월 즈음 최종 판도 생겼다 SK 브로드밴드 , 네이버 N 스토어 등 2017년 10월 4일 속편 개봉 앞두고 방영 하였는데 , 극장 상영 버전 중시 하는 EBS 의 성격 때문 극장판 방영 되었다 . 
OCN 도 동일 극장판 이었다 . 
그리고 한국 2018년 2월 15일 최종 판 파이널 컷 이 극장 공식 개봉 . 
마침 아카데미 기획전 후속작 도 다시 극장 상영 이루어져 연속 관람 할 수 있었 . 
영화 내용 원작 되는 소설 이 쓴 1968 . 
그러나 원작 소설 영화 다른 부분 상당 많다 . 
굉장 오랜 기간 동안 영화 각본 각색 되었으며 , 참여 사람 많기 때문 . 
기본 설정 등장인물 이름 외 거의 모든 면 차이 있으며 , 원작 SF 임 형 이상 , 종교 요소 강해 영화 분위기 자체 다르 . 
사건 흐름 다르 일부 장면 대사 비슷 . 
일례 데커 드 레이첼 안드로이드 소설 레 플리 칸트 아니 안드로이드 부르고 앤디 andy 명칭 부른다 인지 알아보는 테스트 장면 영화 같은 대사 나온다 블레이드 러너 제목 경찰 조직 고용 된 민간인 현상금 사냥꾼 바운티 헌터 데커 드 설정 너무 흔해 빠졌다고 여긴 리들리 스콧 감독 뭔가 다른 이름 없을 찾다가 , 윌리엄 버 우즈 블레이드 러너 소설 있어서 그 이름 차용 하려고 했다 . 
그런데 앨런 E . 
너스 쓴 동명 소설 있어서 여기 나오는 블레이드 러너 암시장 수술 용 매스 블레이드 등 운반 하는 운반 책 이었다 이 두 권 소설 제목 사는데 5천 달러 이하 들었다 . 
영화 제목 한 때 위험 나날 Dangerous Days 였지만 , 최종 블레이드 러너 되었다 . 
그래서 이 두 소설 영화 내용 면 아무렇 상관 없다 . 
이 소설 영화 결코 쉽지 않았다 . 
1973년 소설 판권 팔려 본격 영화 화의 움직임 있었 , 여러 감독 각본가 손 거지 고도 쉽지 않아 거의 표류 상태 였다 . 
각본 서로 다른 방향 여러 편이 나왔고 그 중 코미디 가깝 것 있었 . 
그러나 결국 영화 물 건너가고 판권 딕 회수 되었다 . 
한편 햄턴 팬 쳐는 그럭저럭 조금 팔리는 배우였는데 영화 제작자 되고자 했다 , 그 친구 괜찮 작품 딕 그 소설 추천 받았고 , 이 소설 영화 가능성 보게 된다 . 
1975년 팬 쳐는 딕 접촉 했지만 , 당시 판권 딕 손 떠나 있던 상태 였으며 따라서 팬 쳐는 소설 판권 얻을 수가 없었 . 
1977년 비슷 야망 가지 있던 팬 쳐의 친구 브라이언 켈리 팬 쳐에게 딕 그 소설 추천 받았고 , 그 필립 K . 
딕 소설 영화 권리 2000 달러 지불 샀다 . 
이 시기 판권 딕 돌아와 있었 이 시기 딕 돈 거절 할만 한 상황 아니 . 
판권 획득 이 영국 유명 제작자 였단 마이클 딜리 끌어 들이려고 했다 . 
그러나 처음 딜리 이 소설 영화 하는 것 거절 했다 . 
켈리 훌륭 각본 딜리 설득 해야 한다고 생각 했고 , 마침 팬 쳐는 원작 아는데다가 문학 각본 취미 있었 . 
켈리 그런 팬 쳐에게 각본 작업 할 것 권유 했다 . 
팬 쳐는 처음 제작자 지향 했기에 거절 했지만 결국 직접 1년 걸쳐서 각본 쓰게 되었다 . 
1978년 말 팬 쳐의 각본 통해 마이클 딜리 설득 하여 그 프로듀서 들어왔지만 감독 선정 문제 였다 . 
우여곡절 끝 1980년 이르러 제 작 진 당시 눈부시 영상 감각 뽐내던 감독 계약 했다 . 
팬 쳐의 각본 읽은 리들리 스콧 각본 너무 예술 영화 지향 있었 판단 했고 , 좀 더 상업 매력 가지도록 팬 쳐에게 수정 요구 했지만 크게 수정 싶지 않았던 팬 쳐가 기 싸움 벌이느라 일 그만두게 된다 . 
감독 프로듀서 또 다른 신예 각본가 데이빗 웹 피 플스 각본 각색 할 것 주문 했다 . 
피 플스 햄 튼 팬 쳐의 각본 이미 훌륭 고칠게 없었 평 했지만 , 어쨌건 자신 고용 된 이유 따라 리들리 주문 맞춰 각본 계속 바꿔 나갔다 . 
피 플스 구상 것 중 우주 식민지 레 플리 칸트 탈출 하는 장면 등 예산 문제 탈락 하기도 했으나 데커 드 로이 베티 대립 감정 교차 강조 하는 등 중요 변경 점 만들었고 , 전반 대사 등 매끄러 다듬는 식 발전 시켰다 . 
그런데 결국 각본 작업 말미 가서는 결국 햄턴 팬처 데이빗 피 플스 쓴 각본 짜집 기한 버전 영화 만들게 되었다 . 
이 영화 각본 촬영 도중 계속 피 플스 팬 쳐에 의해 재작성 되었고 , 그 감독 아이디어 배우 의견 등 반영 되어 변형 되었다 . 
한편 자기 대신 피 플스 들어온지도 몰랐던 팬 쳐는 뒤늦 알고는 촬영장 돌아와 영화 완성 될 때 각본 작업 이 어나 가게 된다 . 
한편 원작 딕 수 년 늘어지던 영화 작업 내용 제대로 통보 받지 못 있었 , 어느 날 우연히 제 3 자를 통해 영화 본격 제작 중이 소식 알 되었다 . 
원작 도 무시 당했다는 생각 딕 자신 별도 입수 팬 쳐의 초기 각본 가진 적 면 지적 제 작 진 강한 불만 표 했다 . 
사실 그 당시 딕 입수 각본 낡았던 것 , 나중 제 작 진 보여준 피 플스 팬 쳐의 각본 보고 내용 달라 소설 핵심 이해 있다 만족 . 
후 딕 개봉 이전 제 작 팀 초청 컨셉 아트 특수 효과 장면 감상 할 수 있었 . 
이윽고 딕 특수 효과 잘 만든 수준 아니 내 원작 쓰며 상상 했던 분위기 그대로 였다 , 어떻게 이렇게 만들 수 있었 며 극찬 퍼 부었다 . 
또한 비슷 시기 블레이드 러너 캐스트 인터뷰 제작 중 일부 장면 담은 TV 다큐멘터리 Hooray for Holleywood 를 보고 감격 해 , 이 것 SF 의 미래 , SF 장르 혁명 불러 올 작품 확신 한다 . 
SF 장르 지금 서서히 죽어가고 있지만 , 블레이드 러너 가 다시 살려 낼 것 라며 관련 보낸 감사 편지 남아 있다 . 
편지 내용 따르면 딕 자신 삶 작품 세계 전체 블레이드 러너 로서 정당화 되었고 완성 되었다 이 라며 영화 대해 엄청나 기 대감 품었으며 , 블레이드 러너 상업 크게 성공 것 예상 했다 . 
비록 그 기대 달리 개봉 당시 크게 환영 받지 못 했지만 블레이드 러너 이후 SF 장르 전반 막대 영향 미치 될 것 그 예측 정확 . 
사실 개봉 당시 반응 딕 안 본게 다행 일지 21 세기 초 . 
인류 유전학 만들어진 인조인간 를 만들어 낸다 . 
레 플리 칸트 인간 동등 지적 능력 인간 앞서는 신체 능력 가졌으나 격리 된 채 전투원 우주 개발 , 또는 섹스 인형 같이 인류 노예 로서 사용 되는 상태 였다 . 
그리고 이 단점 있는 , 수명 4년 매우 짧다는 것 . 
그러나 이 레 플리 칸트 인류 동일 사고 가졌기 때문 자신 처지 불만 가지 있었 , 식민지 행성 레 플리 칸트 전투 팀 폭동 일으킨 뒤 레 플리 칸트 지구 거주 하는 것 자체 불법 된다 . 
지구 불법 들어온 레 플리 칸트 찾아내고 처형 하기 위해 블레이드 러너 Blade Runner 불리는 특수 경찰 팀 만들어지고 , 이 보이 트 캄프 테스트 통해 인간 레 플리 칸트 구별 해 내고 레 플리 칸트 사살 하는데 , 이 사살 처형 하지 않고 폐기 retirement 부른다 . 
즉 레 플리 칸트 살아있는 인간 보지 않는 것 . 
2019년 , 한 때 블레이드 러너 였지만 이제 은퇴 인물 가 다시 경찰 브라이언 트 반장 호출 받는다 . 
십수 명 학살 LA 주변 잠입 신형 레 플리 칸트 , Nexus 6 들을 찾아내 제거 게 그 이유 . 
레 플리 칸트 여섯 지구 잠입 했지만 이 중 둘 타이렐 사 레 플리 칸트 제작 해 판매 하는 회사 잠입 하다 제거 되었고 넷 남아 있는 상태 . 
데커 드는 처음 거부 했지만 결국 레 플리 칸트 추적 나선다 . 
배경 의 , 현실 LA 의 뽀송뽀송한 햇살 맑은 날씨 반대 어둡 암담한 도시 되어있다 . 
그래서 당시 미국인 적지 않은 충격 주기도 했다 . 
부자 이러 지구 피해 우주 이민 가고 있으며 , 끝없이 높아 보이는 밑 동양인 이 넘치 난다 . 
도시 전경 나오는 아시아 회사 간판 를 입은 느낌 일본 여인 가져다주는 시각 충격 상당 . 
극 초반 데커 드 부르는 경찰 말 한국어 이 리 처럼 들리는데 , 영화 위해 만든 가상 세계 공 용어 도시 city speak 로 , 각종 문화 언어 섞어서 만든 것 . 
이건 극장판 데커 드 내레이션 언급 되지만 , 이후 감독판 최종 판 전혀 언급 되지 않아 이 쪽 봤다면 그냥 이상 말이라고만 생각 할 수도 있다 . 
한국어 극 중 수수께끼 사업 쓰여있는 차량 나타나는 것 냉동 창고 장면 등 나타난다 . 
프 리스 세바스찬 만나는 첫 장면 프 리스 뒷 편 세바스찬 바라보는 시점 벽 잘 보면 한글 사랑 난 당신 사랑 해 요 글자 일본어 등 섞여 쓰여 있다 . 
화려 네온사인 비 내리는 음습 어 두운 거리 , 국적 알 수 없는 옷차림 한 사람 뒤 섞인 풍경 이 영화 지배 비주 얼 . 
그래서 이 영화 미래 펼쳐지는 물이 정의 하는 경우 있다 . 
세밀 하게 묘사 된 미래 거리 풍경 가 작업 비행 차량 같은 메카 닉 디자인 등 미술 여러 모로 공 들인 작품 , SF 를 좋아 사람 라면 꼭 한 번은 봐야 할 작품 . 
장르 물의 기본 비주 얼 만들어 낸 고전 평가 되며 , 후대 헐리우드 SF 영화 물론 , 일본 애니메이션 ,, 등 많은 영향 미쳐 . 
리들리 스콧 감독 전작 디자인 참여 했었던 유명 만화가 는 당시 애니메이션 Les Ma tres du temps 를 제작 하느라 블레이드 러너 제작 참여 하지 못 했지만 , 블레이드 러너 과밀 된 도시 비주 얼 대해 기초 제공 것 알려져 있다 . 
의 각본가 댄 오 베넌 글 쓰고 뫼비우스 그림 그렸던 단편 만화 The Long Tommorow 가 보여준 풍경 블레이드 러너 도시 풍경 영향 준 것 . 
훗날 는 블레이드 러너 한 층 더 과밀 된 도시 모습 보여주게 된다 . 
의 특수 효과 담당 했던 등 제 작 진 블레이드 러너 의 특수 효과 담당 하였고 , 가 없던 시 절임 금속 에칭 광섬유 만들어진 크고 정교 모형 , 등 총동원 하여 미래 모습 훌륭 그려 냈다 . 
당시 시각 효과 최첨단 보여준 영화로 , 비행 차량 가 날아갈 때 보이는 효과 거대 빌딩 등 모습 등 인상 . 
디자인 컨셉 주도 의해 디자인 된 각종 차량 소품 디테 일도 압권 . 
감독 의 독특 시각 스타일 이 영화 영상 훌륭 끌어내는데 큰 기여 하였다 . 
리들리 스콧 소위 Layering 불리는 방법론 사용 하였으며 , 이 것 요약 하자 면 영상 요소 층 Layer 겹 쳐 시각 풍부 만들어 현 실감 주는 것 . 
위 사진 속 장면 단순 인물 묘사 하는 것 아니 그 뒤 건물 옥상 구 조물 차량 형상 눈길 끌 있고 , 간판 차량 인공 조명 반짝 있으며 , 환 풍 시설 연기 움직임 주고 있다 . 
그리고 그 모든 것 거친 빗줄기 부분 가려지며 깊이 있는 화면 그려내고 있다 . 
이러 복잡 화면 속 관객 마치 자신 거대 세계 속 실제 들어온 듯 느낌 받게 되며 , 여러 번 반복 해서 감상 하며 숨겨진 작은 디테일 형상 거기 담긴 이야기 찾아낼 수 있게 된다 . 
물론 그만큼 많은 준비 해야 했고 스태프 열심히 굴려 가능 일이 거리 풍경 빛 필요 가급적 촬영 용 조명 비추기보다는 그 곳 다는 식 해결 했으며 깔끔 화상 전화기 일부러 지저분 낙서 그리는 식 시각 디테일 늘렸다 . 
인물 등장 하는 장면 연기 움직이는 스포트라이트 곳곳 배치 하여 다루어 신비로우면서도 역 동 적 화면 보여준다 . 
이 라면 도시 풍경 종종 나오는 간판 등 주목 하게 될 것 . 
이 영화 제작비 당시 돈 2,800만 달러 쓰였는데 , 이는 원래 계획 된 액수 한참 초과 된 것 이었다 . 
한정 된 예산 달리 계속 늘어나는 디테일 요구 때문 스텝 제작비 줄이기 위 여러 가지 방법 써야 했다 . 
배경 여기 저기 버려진 간판 모형 등 여러 번 재활용 해서 만들었다 . 
의 촬영 용 모형 건물 실루엣 등장 하기도 했고 , Y . 
U . 
K . 
O . 
N . 
다섯 가지 알파벳 배열 바꿔서 여러 번 각기 다른 간판 써 먹은 것 팬 사이 꽤 유명 이야기 . 
대부분 장소 영화 배경 , 촬영 되었다 . 
리들리 스콧 1927 의 도시 수직 의 숲 블레이드 러너 도시 이미지 정 했고 , 원래 그 핵심 대상 원해 뉴욕 배경 촬영 싶어 했으나 스튜디오 등 여건 되지 못 해 지금 LA 촬영 하게 되었다 . 
독특 무늬 가진 벽돌 사용 된 데커 드 집은 LA 근교 에니스 브라운 하우스 Ennis Brown House 를 모델 만들어진 것 . 
유명 건축가 가 유적 영감 받아 설계 집 , 이 집의 독특 벽돌 외형 복제 하여 세트 만들었다 . 
같은 감독 이후 작품 등장 했던 집 . 
독특 이미지 이 두 영화 외 많은 영화 등장 했던 곳 . 
세바스찬 아파트 나오는 브래드 버리 빌딩 Bradbury Building 역시 LA 의 유명 건물 . 
이 쪽 촬영 허가 받고 실제 건물 촬영 했다 . 
블레이드 러너 이전 많은 물의 배경 쓰였던 곳 . 
가 담당 영화음악 영화 못지않 유명 . 
80~90년 영화 그렇듯 영화 전반 걸쳐 음악 굉장 빈번 하게 나오는 편 , 수록 된 거의 모든 곡 명곡 특히 긴박 감 넘치 End Title 은 각종 매체 시그널 음악 단골 쓰이기도 했다 . 
다만 영화 개봉 지 한참 지나도 가 나오지를 않아 영화 팬 반젤리스 팬 굉장 목말 했다 . 
간간히 부틀렉 형식 나오다가 1994년 드디어 공식 OST 가 발매 되었다 . 
그리고 2008년 Blade Runner Trilogy , 25 th Anniversary 이름 3 장 짜리 스페셜 에디 션 앨범 발매 되었다 . 
CD 1 은 기존 OST 와 같고 CD 2 는 미 공개 트랙 , CD 3 는 반젤리스 영화 새로 해석 하여 녹음 트랙 담고 있다 . 
하지만 이 사운드트랙 여전 영화 가장 중요 트랙 몇 가지 담지 않고 있는 , 가장 대표 트랙 영화 오프닝 . 
초반 타이틀 롤 올라가고 2019년 로스 앤젤레스 야경 보여주는 그 유명 첫 장면 깔리는 사운드트랙 많은 팬 갈망 불구 지금껏 단 한 번 공식 사운드트랙 수록 된 적 없다 . 
이러 상황 때문 블레이드 러너 사운드트랙 크게 두세 개 정도 대표 부틀렉 버전 아직도 돌아다니고 있으며 , 이 중 가장 총 체적 버전 비공식 모음 집 . 
공식 사운드트랙 찾을 수 없는 곡 있다 저 링크 통해 구 해보도록 하자 . 
Vangelis , Blade Runner End Title 작 중 흘러나오는 일본 노래 Ogi no mato 의 부분 사용 것 . 
1976년 미국 발매 된 음원 사용 하였다 . 
제작 진과 배우 완벽 화면 집착 하며 실수 발견 되면 계속 재 촬영 하는 싫어 유명 . 
감독 완벽 주의 제작비 증가 이어진 한 원인 했다 . 
철야 하며 촬영 하는 날 연속 이었다고 한다 . 
레이첼 역 숀 영 대사 Do you like our owl 발음 안좋 26 번 다시 하게 했다 . 
노년 해리슨 포드 인생 최악 촬영장 블레이드 러너 꼽았는데 , 비 내리는 세트 50일 연속 촬영 했었기 때문 했다 심지어 이렇게 촬영 강행 리들리 스태프 불만 있었 잡지 인터뷰 영국 스태프 뭔가 시키면 군말 없이 네 두목 Yes Guv nor 말 하며 블레이드 러너 미국 스태프 일 잘 한다고 말 했고 , 이 것 본 스태프 쌓인 불만 폭발 했다 . 
그래서 이 네 두목 같은 소리 하고 자빠졌네 Yes Guv nor My Ass 티셔츠 찍어 리들리 앞 입고 다녔다 . 
이를 본 리들리 영국 스태프 재수없어 Xenophobia Sucks 티셔츠 찍어 입었다 . 
자기 먼저 외국인 혐오 한 거 아니 그러나 이 상황 유머 스러웠는지는 몰라도 이후 서로 대화 나서 대립 분위기 해소 되었다고 한다 . 
당시 티셔츠 전쟁 이름 유명 일화 였던 모양 . 
데커 드 역 도 리들리 이 영화 좋아 않았다 . 
기본 해리슨 포드 이 영화 자신 원하던 진지 탐정 수사물 거리 멀었 것 불만 있었 듯 하며 , 자신 많은 시간 따로 보냈다 . 
극장판 엔딩 덧붙이는 변경 맘 들어하지 않았고 , 시사회 악평 인해 추가 되던 해설 중 가장 우스꽝스러운 것 쓰지 말기 바라며 일부러 건성 녹음 했다고 하기도 했다 . 
후 녹음 열심히 참여 했다곤 했지만 해설 각본 자체 안 좋아 영화 어울리지 않는다고 여전 부정 입장 밝혔다 . 
데커 드 설정 때문 포드 스콧 말 싸움 벌 했으며 , 이 불화 관 이야기 수 십년 동안 회 되었다 . 
다만 나이 든 이후 인터뷰 포드 당시 느꼈던 반감 인정 하면서도 이제 지난 일이 라며 스콧 작품 높이 샀다 . 
나이 들었고 영화 개봉 당시 달리 의 반 열 오른 만큼 생각 바뀐 모양 . 
해리슨 포드 레이첼 역 의 관계도 매우 좋지 않았다 . 
숀 영 말 그대로 신인 배우 여러 모로 불안 때 였고 , 리들리 스콧 숀 영 너무 소녀 같은 느낌 좀 더 성숙 느낌 연기 대해 많은 주문 했다고 한다 . 
그러나 해리슨 포드 이유 밝히지 않고 그녀 완전 무시 했고 , 러브 씬 해리슨 포드 숀 영 너무 거칠게 대해 스탭들 사이 헤이트 씬 불릴 지경 이었다 이외 리들리 자기 제작 진과 밥 먹으러 가고 해리슨 포드 마찬가지 숀 영은 촬영기 동안 주로 타이렐 역 조 터켈 밥 먹었다고 한다 . 
이러 저런 일 때문 숀 영은 자기 배우 커리어 레이첼 훌륭 결과물 임 인정 굉장 힘들 시기 였다고 말 한다 . 
타이렐 회장 연기 조 터켈 난해 기술 내용 대사 외우는 것 어려움 겪었고 , 결국 주변 제 작 진 대사 쓴 종이 들고 있어야 했다 . 
타이렐 회장 연기 보면 종종 그 시선 돌리는 것 볼 수 있다 . 
그럼에도 불구 , 타이렐 안경 앞 네모 부분 정상 보였고 , 그 외 부분 상이 심하게 왜곡 되어 그것 보는 것 쉽지 않았다 . 
그래도 조 터켈 상대역 배우 인내심 가지 잘 배려 해주었다고 한다 . 
그러나 타이렐 로이 배티 키스 양 배우 모두 쉽지 않았던 모양 레이첼 처음 등장 하는 장면 촬영 할 당시 올빼미 레 플리 칸트 아니 진짜 설정 되어 있었 데커 드 올빼미 레 플리 칸트 고 묻는 것 대한 레이첼 대사도 Of course not 이었다 . 
그러나 후반 등장 하는 올빼미 영화 설정 불 일치 해소 타이렐 레 플리 칸트 생산자 로서 이미지 강조 하기 위해 레 플리 칸트 재 설정 되었고 , 레이첼 대사 Of course it is 로 재녹음 되었다 . 
프 리스 역 대릴 해나 세바스찬 만나는 장면 도망치는 척 하다가 바닥 물 때문 미끄러져 실수 주차 되어 있는 차 유리창 팔꿈치 박아 버렸고 , 유리 깨지고 대릴 해나 상처 입고 만다 . 
프 리스 데커 드 만나는 장면 하는 것 대릴 아이디어 였는데 , 그녀 팔꿈치 다쳤기 때문 할 수 없이 여성 대역 세우게 되었다 . 
그런데 리들리 45분 동안 덤블링 재 촬영 하는 바람 여성 대역 탈진 해 버렸고 결국 급하게 찾아온 몸집 작은 남자 대역 프 리스 덤블링 장면 데커 드 총 맞아 벽 처 박히는 장면 대신 촬영 하였다 . 
프 리스 발작 일으키다가 데커 드 총 두번째 맞는 장면 대릴 연기 였다 . 
시사회 판 , 개봉 판 , 비디오 판 , DVD 판 , 감독판 , 최종 판 등 거치면서 결말 부분 다소 차이 난다 . 
애초 기획 단계 결말 처리 대해 의견 엇갈렸었다 . 
당시 탐정 영화 주로 주인공 탐정 독백 상황 해설 하는 것 일반 이었다 . 
하지만 스콧 감독 그러한 것 원하지 않았고 , 데커 드 해설 없이 영화 만들고 시사회 공개 했었다 . 
그리고 원래 감독 의도 했던 결말 감독판 최종 판 볼 수 있는 종류 결말 이었다 . 
이 것 원래 끝나는 장면 각본 있었 제작비 없고 해서 찍지 않았다가 , 시사회 반응 좋지 않자 2시간 추가 촬영 통해 해피엔딩 마무리 지었다 . 
감독 흑백영화 시절 유럽 영화 관객 생각 할 여운 남기면서 끝내고자 했으나 , 미국 관객 애매 엔딩 받아들이지 못 했다 . 
그러나 시사회 너무 영화 어둡 이해 하기 어렵 반응 나오자 제작사 압력 넣어 관객 이해 하기 쉽게 데커 드 하는 해설 대량 추가 , 밝은 쪽 엔딩 바뀌었다 . 
다만 여기 대해 이견 존재 하는데 , 제작사 권유 했을 뿐 스콧 감독 시사회 반응 겁 먹고 주도 바꾼 것 시각 있다 . 
최종 판 감독 코 멘 터리 의하면 제작사 압력 같은 것 없었 한다 . 
아무튼 미국 극장 개봉 판 해외 개봉 판 데커 드 해설 들어가 있고 결말 바뀌었지만 , 이후 감독판 최종 판 해설 모두 빼고 결말 원래 어둡 되돌렸다 . 
졸작 역사 명작 된 영화 . 
82년 개봉 당시 오늘날 영향력 훨씬 강력 미국 들의 평이 최하 수준 이었다 . 
주로 비판 여론 지적 것 서 사적 부분 , 미국 영화 평론 스타 였던 와 진 시스 켈 TV 평론 시스 켈 이 영화 보는 것 시간 낭비 혹평 했다 . 
또 다른 스타 평론가 였던 은 별 네 개 만점 한 개 반 주었다 . 
이외 폴린 카 Pauline Kael 이 조목조목 이 영화 비판 했기로 유명 . 
오직 소수 비평가 이 영화 진가 알아봤지만 , 이 의견 주류 목소리 되지 못 했다 . 
사실 오늘날 물론 당시 기준 봐서도 시스 켈 레너드 등 평가 지나치게 냉담하긴 했다 . 
많은 평론가 대중 당시 미국 걱정 하던 것 현실 된 를 그렸던 이 영화 적지 않은 느꼈고 , 이러 심리 거부 감도 부정 평가 크게 작용 했다 . 
이 영화 비주 얼 유일 남은 가치 여겨졌다 . 
하지만 이 영화 비평 흥행 실패 초라 영화관 사라진 후 새로 기회 잡게 된다 . 
비슷 시기 나온 가 가정 용 비디오 널리 보급 시키던 시점 블레이드 러너 가 되어 계속 감상 될 수 있었 . 
SF 장르 , 장르 형성 하게 된 많은 다른 작품 이 영화 비주 얼 모방 했으며 , 이 영화 불분명 모호한 이야기 그 안 많은 중 의적 의미 가지 있다 점도 재 조명 받기 시작 했다 . 
이러 호평 점차 수준 변해 , 이 탄력 받아 덧붙여진 결말 독백 등 삭제 이 1992년 발표 되었다 . 
그리고 1992년 시스 켈 이버트 비롯 많은 평론가 과거 평가 뒤집는 모습 보여주게 된다 . 
사실 이버트 경우 과거 TV 평론 시스 켈 달리 스토리 캐릭터 단점 지적 하면서도 독창 비주 얼 볼 가치 있다 했고 , 독립 된 훗날 리뷰 1982년 감독판 모두 나쁘 않은 수준 별 3 개 주었다 . 
그리고 최종 판 이르러서 는 위대 영화 로 선정 했다 . 
다만 이버트 역시 자신 과거 평 대해 어느 정도 실수 인정 하면서도 , 이 영화 초기 완전 않았다고 지적 있다 . 
오늘날 , 등 같은 SF 영화 불후 명작 평가 받으며 , 특히 장르 비주 얼 정립 선구 영화로 평가 되고 있다 . 
1993년 의 보존 되기 시작 영화 중 하나 . 
2007년 97 위 선정 되었다 . 
이 둘 문제 미국 개봉 판 브라이언 트 전기장 죽은 레 플리 칸트 한 명 했다는 것 . 
그래서 레 플리 칸트 한 명 살아있으면서 영화 안 나오는 플롯 구멍 되었다 . 
이상 것 초기 버전 Workprint 버젼 두 명 죽었다고 나온다는 것 . 
파이널 컷 두 명 죽었다는 대사 해서 플롯 구멍 메 꿨다 . 
다만 파이널 컷 이러 조치 때문 이 영화 후 속편 격인 소설 설정 뒤틀렸다 . 
1985년 간단 횡 스 크롤 게임 출시 . 
1997년 스튜디오 블레이드 러너 제목 포인트 앤 클릭 로 한 적 있다 . 
출시 전후 확장팩 등 이 게임 트레일러 부록 수록 되어있다 . 
게임 자체 영화 설정 , 소재 , 배경 따왔을 뿐 시나리오 거의 관계 없다 . 
주인공 레이 맥코이 Ray McCoy 새로 블레이드 러너 , 타이렐 , 세바스찬 , 츄 살아있는 상태 이므로 혹은 지 이 아니 . 
엔딩 또한 플레이어 어떠 선택 하느냐에 따라 멀티 엔딩 나뉘어 지는데 영화 대부분 열린 결말 가깝 . 
블레이드 러너 직분 충실 도망친 레 플리 칸트 모조리 시키는 엔딩 , 블레이드 러너 주인공 사실 레 플리 칸트 적나라 밝히면서 우주 식민지 Off world 로 다 떠나는 엔딩 , 영화 레 플리 칸트 도피 하는 엔딩 , 그리고 타락 인간 등 돌리고 레 플리 칸트 제거 해 버리는 독고 이 엔딩 있다 볼 확률 가장 낮다 그래픽 CD 4 장 대 용량 이용 하여 당시 유행 하던 , 같은 방식 고 해상도 프리 랜더링 CG 로 만들어진 배경 위로 저 해상도 캐릭터 돌아다니는 스타일 택했다 . 
그리고 프리 랜더링 무비 대량 사용 하여 영화 산성비 주륵주륵 내리는 디스토피아 나름 분위기 있게 묘사 하였다 . 
그러나 당 시 로서 시스템 버거운 비주 얼이었고 , 프레임 낮고 게임 자체 역 동성 부족 모습 보여준다 . 
소설 이 영화 스토리 따라가는 3 권 나왔는데 당연 영화 완성 되 기도 전 사망 필립 K . 
딕 본인 쓴 건 없다 . 
그 친구 K . 
W 지터 집필 것 . 
데커 드 주인공 타이렐 조카 나오는 등 영화 스토리 계속 따라가지만 소설 등장 인물 있다 . 
4 작품 2000년 나왔다 . 
하지만 파이널 컷 나오면서 근본 설정 부정 된 점도 있다 . 
일례 소설 6 레 플리 칸트 중요 역할 하는데 , 영화 미국 개봉 버젼 언급 있고 영화 나오지 않았던 존재 . 
하지만 최종 판 이 레 플리 칸트 영화 시작 사망 것 대사 수정 되었다 . 
본 문서 등장인물 참고 할 것 . 
흥행 쫄딱 망한 1980년 속편 대한 말 없었 , 이 영화 재 조명 받게 된 1990년 속편 대한 이야기 계속 흘러나왔고 제작사 검토 이런저런 시놉시스 영화 잡지 살짝 흘러 나오기도 했다 . 
그중 하나 소설 시리즈 기반 한 것 있었 , 레이첼 원본 인물 그러니까 타이렐 조카 사라 타이렐 타이렐 사의 CEO 오르고 그 데커 드 애정 느끼며 , 레 플리 칸트 모델 된 인물 등장 하는 전개도 있다 . 
그러나 리들리 스콧 1990년 매우 부질 때문 속편 만들 여력 없어 그저 로 남은 듯 했었다 . 
2009년 퓨어 폴드 Purefold 이름 프리퀄 짧은 시리즈 물 기획 되었으나 자금 문제 중단 되었다 . 
그러나 결국 본 편이 개봉 지 30년 넘은 2012년 후 속편 영화 계획 발표 되었다 . 
결국 2017년 개봉 성공 . 
블레이드 러너 작가 중 한 명인 데이비드 웹 피 플스 David Webb Peoples 가 참여 했던 영화 Soldier 1998 대해 피 플스 이 것 블레이드 러너 정신 후속작 작 했다 . 
이 영화 쓰레기 더미 가득 아카디아 234 Arcadia 234 이란 행성 유전자 공학 설계 된 군인 싸우는 노병 대해 그리고 있다 . 
아카디아 234 를 우주 식민지 Off World 의 행성 중 하나로 , 유전자 공학 군인 레 플리 칸트 볼 수 있고 , 폐기 된 스피너 모습 잠시 등장 하며 문구 등장 하는 등 블레이드 러너 몇 가지 연결 요소 있긴 하다 . 
다만 블레이드 러너 제작 진 중 각본가 한 명 솔저 참여 한데다가 공인 된 적도 없고 , 이 영화 평이 꽤 낮기 때문 다 들 이러 주장 크게 신경 쓰지는 않는다 . 
1999년 처음 방송 된 캐나다 TV 시리즈 인 2070 Total Recall 2070 은 필립 K 딕 세계관 짬뽕 하여 만든 SF 드라마 , 블레이드 러너 비슷 요소 들어가 있었 . 
만화 발매 적 있다 . 
내용 영화 그대로 만화 한 것 . 
A new life awaits you in off world colonies . 
A chance to begin again in a golden land of opportunity and adventure 외부 식민지 새로 삶 당신 기다립니다 . 
기회 모험 가득 황금 땅 다시 시작 할 기회 입니 영화 내내 라이트 비추며 느릿 날아다니는 광고 용 비행선 방송 되던 우주 식민지 Off World 이주 광고 문구 꽤 여러 매체 샘플링 되거나 오마쥬 되었다 . 
이 부분 통짜로 샘플링 된 예 아케이드 게임 의 곡 중 하나 이 있다 . 
한편 이를 오마주 했다 . 
그 중 특히 시가지 배경 한 언론 힘 임무 많은 두뎃 악세사리 블레이드 러너 디자인 빌려 왔는데 , 특히 위 언급 된 광고 용 과 것 코랄 하늘 날아다니고 있다 . 
연관 있는 , 블레이드 러너 촬영 당시 배경 쓰인 건물 중 의 모델 쓰였을 뿐 아니 의 배경 LAPD 건물 로 보이는 자동차 작게 로 삽입 되어있다 2 스피너 거리 작게 숨겨져 있다 . 
게임 That Gun 이란 이름 와 유사 형상 권총 , 데커 드 코트 비슷 복장 등 나온다 . 
의 영화 원래 의 가 들어가려고 하였으나 저작권 허락 되지 않아 빠졌다는 레플원 각본가 인터뷰 있었 각본가 짐작 하는 이유 , 레플원 제작 당시 후속작 와 개봉 시기 겹칠 수 있었 때문 듯 . 
그래도 레플원 여러 포스터 중 블레이드 러너 오 리지 널 포스터 패러디 것 있다 . 
일본도 블레이드 러너 인기 높았던 국가 . 
일본 많은 오마주 요소 찾아볼 수 있는 , 등 작품 자체 블레이드 러너 영향 짙고 , 의 , 의 등장 악역 처럼 이름 블레이드 러너 따온 것 등 발견 된다 . 
2010년 처음 출시 된 가 이 영화 원작 나온 의 명칭 넥서스 시리즈 따왔다는 추측 있다 . 
워낙 겹 쳐서 오마주 인상 씻기는 어렵 , 이를 도용 본 필립 K . 
딕 딸 구글 소송 검토 하자 구글 연관 부인 바 있다 . 
게다가 넥서스 안드로이드 란 단어 자체 소설 이전 존재 했던 것 , 저자 로 등록 것 아니 법적 권리 있다 할 수 없다 . 
와 사례 비슷 것 같지만 이 쪽 상표 등록 된 이름 . 
결국 구글 지금 넥서스 란 명칭 잘 쓰고 있다 . 
자세 것 문서 참고 . 
블레이드 러너 제작 관련 된 뒷이야기 상당 자세 알려진 영화 . 
폴 M . 
새몬 Paul M . 
Sammon 이 1996년 출 간 퓨처 메이킹 오브 블레이드 러너 Future Noir The Making of Blade Runner 제작 관련 된 일화 자세 수록 되어 있기 때문 . 
특히 새몬 이 영화 유명 다음 자료 찾아 저술 것 아니 이 영화 제작 될 때 잡지 기사 위해 촬영장 들어가 취재 했던 경험 자료 기반 책 썼기에 신뢰 성도 높다고 평가 받는다 . 
한국 번역 되어 출 간 된 적 없다는게 아쉬 점 . 
영화평론가 김정 대가 쓴 글 블레이드 러너 대한 자세 내용 담고 있다 . 
잡지 Film 2.0 기고 했던 글 2 , 3 편 작성 되지 않았다 파이널 컷 대한 리뷰 과 도 해설 한 적 있다 . 
영화 함 의 철학 관점 집중 하여 분석 편 . 
생각 해볼 만 관점 소개 해주 지만 지나친 상징 부여 , 논리 비약 세부 설정 오류 좀 있다 . 
정성일 라이브 톡 초반 나오는 데커 드 뭔가 4 개 달라 하지만 주인 두 개 충분 하는 부분 중요 할 수 없지만 좀 묘 부분 . 
일반 워 크 프린트 버전 등장 , 과 함께 나온 물고기 같은 음식 재료 숫자 말 한다고 보지 , 어떠 이 데커 드 쫓는 레 플리 칸트 수 직접 처치 하게 되는 숫자 암시 있다 해석 하기도 한다 . 
일본 영화평론가 는 저서 의 데커 드 포장마차 집 주인 대화 씬 두 개 충분 의 의문 상세 히 해설 있다 . 
를 구별 하기 위 보이 트 캄프 Voight Kampff 테스트 기본 레 플리 칸트 경험 부족 감정이입 능력 떨어진다는 것 착안 것 . 
홀든 레 플리 칸트 레온 곤경 빠진 거북이 대한 질문 하자 레온 그러한 상황 대해 당혹 감 보였고 , 홀든 감 잡고 어머니 대해 물어보자 그런게 있을 리 없는 레온 들킨 것 직감 홀든 공격 한다 . 
데커 드 레이첼 벌 관 질문 등 하자 레이첼 대부분 질문 능숙 대답 해 데커 드는 애 먹으며 백여 번 질문 한다 . 
그러나 레이첼 답변 살펴보면 상대방 대한 관용 배려 부족 대답 들이었으며 결국 막히는 부분 나오게 된다 . 
작 중 눈 신체 부위 지속 중요 다루어진다 . 
시작 눈 보이 , 레 플리 칸트 등장 하는 생물 인물 눈 종종 붉게 빛나는 장면 있고 , 보이 트 캄프 테스트 레 플리 칸트 홍채 반응 참고 하게 된다 . 
눈 훼손 당하며 죽는 등장인물 눈 왜곡 시키는 큰 안경 등 눈 관련 된 상황 소품 , 사물 끊임없 등장 한다 . 
작 중 감정이입 하고 관용 배풀 수 있는 진정 인간 경험 기억 가지 있기 때문 묘사 된다 . 
그러한 면 눈 인간 경험 하는 것 기억 전환 해주어 인간 되게 하는 중요 통로 것 . 
이러 시각 보면 보이 트 캄프 테스트 눈 통로 통해 대상 경험 기억 건드려 인간성 가늠 하는 것 볼 수 있다 . 
1982년 미술 시각 효과 두 부문 후보 선정 되었었으나 각각 와 밀려 수상 실패 . 
흥행 이어 상 뺏 겼다 최종 판 파이널 컷 의 새로 포스터 . 
와 의 포스터 담당 했기로 유명 Drew Struzan 의 작품 . 
문서 맨 위 오 리지 널 포스터 존 앨빈 John Alvin 의 포스터 . 
드루 스 트루 전도 블레이드 러너 제작 당시 미완성 된 포스터 제작 했으나 결국 쓰이지 않았고 , 훗날 최종 판이 제작 될 당시 그 미완성 된 것 리들리 맘 들어하여 드루 스 트루 전 완성 의뢰 하였다 . 
그러나 드루 새로 그리는 것 더 낫겠다고 제안 하여 새로 그려지게 된 것 지금 최종 판 포스터 . 
다만 미완성 된 포스터 몇 가지 블레이드 러너 란 제목 달 새로 출 간 되었던 등 표지 쓰인 적 있는 것 보인다 존 앨빈 20 주년 등 기념 하여 포스터 리메이크 버전 새로 아트 제작 적 있다 . 
프로메테우스 블레이드 러너 같은 세계관 떡밥 있었 . 
나오는 가 아마도 타이렐 박사 보이는 인물 구면 것 레 플리 칸트 보이는 것 대한 이야기 나와 있다 . 
이외 의 DVD 부록 선장 달라스 이력 타이렐 코퍼레이션 일 했다는 문구 있다 . 
물론 이 것 부록 볼 수 있는 가깝 것 , 진지 세계관 같다는 증거 보기 어려우며 시리즈 진행 된 이후 세계 묘사 연표 등 판이 달라 같은 세계관 것 성립 할 수가 없다 . 
다만 에일리언 1 과 블레이드 러너 감독 제작 진 일부 같으며 , 에일리언 세트 소품 등 블레이드 러너 재활용 되 기도 했었다 . 
2017년 EBS 극장판 타이렐 박사 죽이는 장면 일부 삭제 해서 추석 특집 방영 했다 . 
이후 OCN 같은 버전 몇 번 방영 되었다 . 
묘 하게도 감독 과 OST 를 담당 는 훗날 애플 로 인연 맺게 된다 . 
리들리 스콧 를 , 반젤리스 의 매킨토시 128 K 프레 젠 테이 션 BGM 담당 맡았고 각각 혁신 광고 연출 및 프레 젠 테이 션 BGM 의 정석 보여줬다는 평가 받는다 . 
그러나 넥서스 명칭 30 여 년 지난 뒤 이 가져가 버려 원작 란 용어 쓰임에도 불구 영화 독자 Replicant 란 용어 만들어진 이유 이 작 중 나오는 유전 설계 된 인조인간 부르면 기계로 만들어진 로봇 관객 오해 할 여지 많고 , 안드로이드 란 단어 신선 잃어버렸다고 생각 했기 때문 . 
그래서 각본가 중 한 명인 데이비드 웹 피 플스 마침 생화학 관련 일 하던 딸 아이디어 물었고 , 그녀 생물 복제 Replicating 를 제시 하자 피 플스 고안 단어 레 플리 칸트 것 . 
블레이드 러너 제목 역시 리들리 스콧 신선 느껴지는 단어 제목 붙이려고 한 결과 블레이드 러너 저주 란 말 있다 . 
블레이드 러너 간판 나온 회사 대부분 영화 개봉 이후 큰 경영 위기 겪거나 망해서 사라졌다는 다 . 
Pan Am Atari Bell Cuisinart Coca Cola 등 기업 꼽힌다 . 
물론 원래 당대 유명 기업 10년 내 망할 확률 결코 작지 않아 그저 우연 . 
팬암 국내선 도배 하던 회사 훅 가버려서 사람 받은 충격 컸던 모양 . 
참고 이 중 팬암 아타리 후속작 간판 나온다 . 
그런데 아타리 실제 부활 하여 레이첼 가지 있는 사진 데커 드 보자 풍경 움직이는 것 다소 초현 실적 연출 , 기술 움직이는 것 아니 데커 드 심상 표현 것 해석 많다 . 
이는 스틸 사진 만든 단편 영화인 즈 테 La Jet e , 1962 가 리들리 스콧 준 영향 이었을 것 폴 새몬 추측 한다 . 
리들리 스콧 즈 테 본 적 있다 한다 . 
후 속편 블레이드 러너 2049 이를 설명 하기 어렵 기술 움직임 담은 사진 해석 했다 . 
데커 드 처음 등장 할 때 읽고 있는 신문 대양 달 그리고 남극 경작 FARMING THE OCEANS , THE MOON AND ANTARCTICA 쓰여있다 . 
영화 볼 수 있는 몇 안되는 LA 밖 세계 대한 묘사 . 
지구 환경 파괴 심함에도 LA 가 많은 인구 북적 거릴 수 있는 이유 보인다 . 
전광판 큼지막하게 나오는 를 연기 배우는 크레딧 나와있진 않지만 알 렉시스 리 Alexis Rhee 한국 미국인 배우 . 
스쳐 지나가는 장면 관객 깊은 인상 남아있다 . 
이 배우 2018년 개봉 의 아줌마 역 맡으며 한국 다시 회 되었다 . 
파이널 컷 여전 남아있는 는 있는 , 일례 데커 드 레온 집어던져지는 장면 차량 유리창 데커 드 떨어지기 이전 이미 깨져있다 영어 영어 영문 어시스턴트 아트 디렉터 관 다큐멘터리 영어 블레이드 러너 배울 수 있는 점 . 
영어 무 자막 의 각본가 블레이드 러너 포스터 보며 이 영화 경찰 로봇 잡는 이야기 생각 했고 , 이를 변형 해 로봇 경찰 아이디어 생각 해 로보캅 각본 쓰게 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 후반 부 레 플리 칸트 로이 역 맡은 룻거 하우 어가 데커 드 살려 준 뒤 산성비 맞으면서 하는 대사 영화 로 꼽힌다 . 
1분 49초 대사 나온다 . 
원문 I ve seen things you people wouldn t believe . 
Attack ships on fire off the shoulder of Orion . 
I watched C beams glitter in the dark near the Tannhauser gate . 
All those moments will be lost in time , like tears in rain . 
Time to die 번역 난 너희 인간 믿지 못 할 것 봐 왔다 . 
의 어깨 불타 오르는 강습 함 , 옆 암흑 속 반짝이는 C 빔 . 
그 모든 순간 시간 속 사라지겠지 , 마치 빗속 눈물 . 
죽 시간 놀랍 것 그 모든 순간 시간 속 사라지겠지 , 마치 빗 속 눈물 감각 대사 원래 각본 없었 룻거 하우 어가 만들어 낸 대사 것 . 
룻거 하우 어는 원래 대사 너무 길다고 생각 하여 앞쪽 잘라내고 , 뒤 변형 시켜 지금 대사 만들었다 . 
놀랍게도 하우 어는 네덜란드 출신 를 모어 쓰는 사람 아니 . 
이 희 대의 가 된 셈 . 
룻거 하우 어는 적극 이 영화 제작 임 했고 이 외 여러 장면 대해 자신 아이디어 건의 했었다 . 
사실 이 유명 장면 관련 되어 왜 로이 베티 데커 드 손 잡아 살려주었는가에 대한 해석 좀 분분 . 
일반 살인 위해 제조 된 레 플리 칸트 로이 베티 죽음 앞두고 인간 더 인간 답 자신 죽이려던 데커 드 관용 배 풀었다고 해석 되며 , 개봉 당시 리들리 이러 관점 인터뷰 밝힌 바 있다 . 
이외 곧 빗속 눈물 사라질 로이 누군가 기억 되고 싶어서 데커 드 살렸다는 해석 등 있다 . 
한편 배우 룻거 하우 어는 그 촬영 당시 리들리 스콧 감독 이유 물었을 때 넥서스 6 의 순수 반사작용 . 
다른 것 모르겠다 란 답 받았다고 한다 . 
그 로이 생각 몸 더 빠르 움직였으며 마치 비둘기 붙잡은 것 , 의식 이유 없다고 밝힌 바 있다 . 
물론 그렇다고 하더라도 로이 그 이전 데커 드 죽일 기회 있지만 그러하지 않았다는 점 로이 인간성 발현 본능 폄하 될 이유 없다 . 
한편 리들리 이 말 전해 각본가 햄 튼 팬 쳐는 그 장면 부분 반 사적 행동 일 수 있으나 삶 삶 대해 열정 태도 지니 있던 로이 살기 위해 투쟁 하던 데커 드 보고 살려주게 된 것 촬영 전 리들리 토의 했었다면서 리들리 아마 까먹고 저렇게 말 것 추측 했다 실제 워 크 프린트 버젼 데커 드 독백 의하면 , 데커 드는 로이 배티 죽음 다가오자 고통 비롯 삶 모든 것 소중 여겼다고 생각 하며 , 극장판 거기 더해 다른 사람 삶 아끼게 되었다고 생각 하는 묘사 있다 . 
이 대사 소설 후반 부 피쿼드 호의 1등 항해사 스타벅 광기 찬 에이 헤브 선장 갑판 비틀 거리 걸음 돌아다니며 소란 피우는 것 바라보면서 한 독백 유사 나 이글거리는 석탄 불 옆 앉아 . 
그것 고통 생명 불 태우며 빨갛게 타오르는 것 본 적 있지 . 
마침내 불길 사그라들고 점점 약해져서 결국 말 없는 먼지 되는 것 보았지 . 
바다 노인 결국 한 줌 재 남기지 않을 거 워낙 유명 대사 보니 많은 SF 인용 되 기도 하였다 . 
대표 예 가 이 말 그대로 읊기 했다 . 
그 장구 세월 살아왔다는 사실 추정 컨 , 이 주장 사실 일 가능성 높다 . 
가 또 써 먹기 했다 . 
이 사람 의 광팬 인지 블레이드 러너 인기 있었 일본 만화 , 게임 등 이 영화 많은 영향 받았다 . 
로이 배티 독백 관 오마주 역시 찾아볼 수 있으며 , 만화 연쇄살인 일으키던 인조인간 메가다인 와이어 죽던 모습 위 장면 로 보인다 . 
2016년 나온 일본 특촬물 로이 배티 대사 오마주 한다 . 
주인공 릭 데커 드 정체 팬 사이 오랜 떡밥 , 상반 되는 증거 놓고 벌어진 논쟁 역사 깊다 . 
특히 레이첼 데커 드 질문 하는 장면 때문 떡밥 폭발 했다 사실 영화상 이런저런 암시 흘리고 있기는 하지만 레 플리 칸트 일 수도 있지 않을까 하는 정도 수준 , 명확 서술 되지는 않는다 . 
각본 발전 하면서 좀 더 노골 의심 하는 대사 있기도 했기 때문 그러한 의도 있었 것 확인 되지만 최종 각본 이르러서 는 그러한 부분 대부분 삭제 되어 미묘 떡밥 뿌리는 상황 남았다 . 
사실 이 논쟁 더 꼬이 하는 게 이 작품 자체 편집 본이 여러가지 그 버전 따라서 증거 양 달라지기 때문 . 
첫 극장 상영 본에서는 결말 때문 데커 드는 레플리컨트 해석 될 여지 적은 편이 감독판 스콧 의향 때문 데커 드 유니콘 상상 추가 되는 등 였다 해석 될 만 장면 늘어나기 시작 해서 , 2000년 나온 최종 편집 본에 이르러서 는 가장 많이 떡밥 나온다 . 
최종 판 UE 포함 된 워 크 프린트 버전 극장 개봉 전 편집 본 레 플리 칸트 였다 를 증명 하는 증거 감독판 파이널 컷 비해 적다 . 
최종 판 코 멘 터리 따르면 감독 처음 레 플리 칸트 였다 를 좋아 각본가 반대 했고 , 결국 모호하게 처리 하는 것 결론 났다는 듯 하다 . 
근데 정작 주연 맡은 는 인터뷰 자신 아니 로 생각 연기 했다고 밝혔다 . 
이렇게 감독 주연 배우 의견 갈리는 판국 , 였는지 아니 알아서 판단 하길 . 
감독 상당수 평론가 레 플리 칸트 였다 해석 좋아 나머지 평론가 , 각본가 원작 , 데커 드 배우는 레 플리 칸트 아니 란 입장 . 
사실 이러 모호한 쟁점 블레이드 러너 미덕 즐기는 사람 많다 . 
Rebecca Rebekah . 
영미권 여성 이름 . 
외래어 표 기법 맞는 표기 리베카 애칭 Becky 베카 Becca Reba Revy 등 있다 . 
참조 . 
1939년 출판 되었다 . 
주인공 소심하고 젊은 나 는 최근 아내 잃은 부유 귀족 맥심 드 윈터 결혼 하게 된다 . 
신혼여행 마치 드 윈터 가문 땅 맨 덜리 간 나 는 그 곳 맥심 전 처 레베카 기억 맥심 덴 버스 부인 비롯 고 용인 저택 전체 아직도 영향 미치 있다 사실 알 된다 . 
레베카 죽음 뒤 감추어진 비밀 밝혀지는 과정 그 과정 애 벌어지는 갖가지 사건 주인공 나 의 입장 쓰여져 있다 . 
동명 작품 의 영화 , 미하일 쿤체 뮤지컬 있다 . 
영화 식 각색 들어가 원작 전개 결말 다소 차이 있다 . 
이점 영화 바탕 한 뮤지컬 마차 가지 . 
원작 주제가 완전 다르 . 
남성 중심 사회 였던 1930 대에 출 간 된 원작 기존 순종 여성 부정 남성 농락 하는 레베카 죽음 얽힌 스릴러 가까 뮤지컬 로맨틱 요소 강조 되어 불행 결혼 황폐 해진 막심 나 진정 사랑 통해 상처 치유 삶 되찾는 과정 중심 . 
나 의 성격 차이 크고 결말 완전 다르 . 
와 플롯 유사 점 일부분 있다 . 
결혼 경험 있는 연상 남자 결혼 1 인칭 화 시점 이야기 진행 되며 , 남자 전 처가 주요 갈등 요소 되고 , 저택 전 처 혹은 그 관련 된 사람 불 지른다는 점 . 
외국 두 작품 비교 하면서 감상 하는 사람 있는 모양 . 
작가 실제 모티브 얻거나 참고 했는지는 확인 바람 . 
발매 당시 인기 있던 소설 였으며 , 영화 마찬가지 인지 한동안 고딕 저택 스릴러 호러 영화 붐 불기 했다 . 
는 이러 붐 오마주 같은 영화 . 
감독 1940년 작품 . 
영국 출신 히치콕 감독 첫 미국 헐리우드 진출 작 , 그 처음 이자 마지막 아카데미 수상작 하다 . 
사실 영화 제작자 였던 데이빗 O . 
셀 즈 닉 간섭 너무 심해서 , 심지어 히치콕 감독 시나리오 작업 손 못 댔을 지경 . 
그래서 히치콕 감독 주류 스타일 다소 다른 스타일 영화 평가 받곤 한다 . 
그럼에도 불구 영화 완성 자체 높은 고전 명작 . 
전설 배우 가 맥심 드 윈터 조앤 폰테 나 역 맡았다 . 
뮤지컬 버전 진 주인공 취급 받는 댄버스 부인 역은 주 디스 앤더슨 맡았는데 , 싸늘한 포커페이스 나 공포 주입 하는 섬뜩 연기 압권 . 
영화 검색 하면 많이 나오는 섬네일 댄버스 부인 나 를 구석 섬뜩 몰아 붙이는게 대부분 일 정도 . 
사실 영화 좀 고약한 비하인드 스토리 있는 , 로런스 올리 비 자신 상대 여 주인공 역 당시 연인 였던 를 강하게 원했으나 , 히치콕 감독 비비안 리 이미지 상대 수줍고 수수 나 역할 잘 맞지 않는다고 생각 해 상대 신인 였던 조앤 폰테 여 주인공 역 낙점 했다 . 
이 사실 불만 품은 로런스 올리 비 영화 촬영 내내 조앤 폰테 쌀쌀 맞게 대 했고 , 이 것 본 히치콕 감독 연기 도움 될 것 생각 해 현장 스텝 히치콕 감독 이 계획 제대로 적중 해 , 조앤 폰테 혼란 스럽고 공포 질려 위축 모습 잘 표현 되 기는 했다 . 
이 비하인드 스토리 보고 영화 다시 보면 맨 덜리 시달리는 여 주인공 불쌍 보일 지경 영화 제작자 였던 셀 즈 닉 주장 따라 최대한 소설 원작 가까 영상 하는 방향 제작 했는데 몇몇 부분 원작 달라졌다 . 
원작 댄버스 부인 나이 대가 꽤 높았으나 영 화판 당시 40 대였던 주 디스 앤더스 캐스팅 했고 , 과거 어느 정도 언급 되어있는 소설 판 다르 레베카 맨 덜리 입성 할 때 같이 따라 들어왔다는 것 빼고는 과거 전혀 언급 되지 않는다 . 
거기 대사 감정 많았 원작 다르 대사 많이 줄 시종일관 포커페이스 연기 하는 주 디스 앤더스 덕분 댄버스 부인 미스터리 함 꽤 강조 됐다 . 
당시 강력 검열 국 였던 미국영화 협회 일명 브린 오피스 와 상당 트러블 있었 , 사실 대충 봐도 보통 관계 아니 레베카 댄버스 사이 레즈비언 표현 암시 금지 했다 . 
그래도 댄버스 부인 레베카 대한 강박 기억 영화 넣을 수 있었 , 이 절제 때문 오히려 댄버스 부인 미스터리 함 강조 하는데 도움 됐다 . 
아직도 인기 있는 홈 비디오 출시 활발 4 K 복원 완료 된 상태 . 
한국 전후 개봉 했다가 2018년 8월 재 개봉 다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 역시 검열 따라서 전개 조금 바뀐 부분 있는 , 원작 보트 보관 소 어그 를 끌던 레베카 맥심 하지만 , 영화 화하면서 아내 살해 점 문제 되서 맥심 화가 나 레베카 밀치자 다른 물건 부딪쳐 사망 걸 표현 했다 . 
원작 간접 언급 됐던 맨 덜리 저택 불타 오르는 최후 그려 냈는데 , 당시 제작자 셀 즈 닉 맨 덜리 저택 피어 오르는 연기 영어 대문자 R 형상 했으면 좋겠다는 의견 냈으나 히치콕 별로 탐 탁치 않아 했고 , 셀 즈 닉 집중 하는 동안 그 장면 대체 했고 이 장면 영화 엔딩 되었다 . 
어찌 보면 뮤지컬 불타 R 로고 여기 따왔을지도 모른다 . 
거장 히치콕 감독 작품 답 지금 봐도 어색 않고 , 배우 열연 돋보인다 . 
또 , 흑백 영화 임 몬테 카를로 고급 호텔 , 서늘 음습 하지만 화려 맨 덜리 저택 모습 잘 표현 섬세 미장센 돋보인다 . 
한글 자막 있으니 영화 팬 이 라면 한번 쯤 봐 두 어도 좋을 작품 . 
물론 뮤지컬 팬 이 라면 원작 소설 영화 섭렵 하면 좋다 현재 뮤지컬 레베카 관련 된 영상 중 제일 높은 조 회수 기록 있는 영상 초반 옥주현 댄버스 부인 시점 나레이션 하는 장면 영화 레베카 나 가 폐허 된 맨 덜리 저택 꿈속 보는 장면 편집 해서 넣은 것 . 
항목 참조 . 
소설 영화 루트 타고 계속 해서 댄버스 부인 임팩트 커지더니만 급기야 여기 임팩트 끝 장판 내버리고야 말았다 성우 나카무라 나오 코 . 
한국판 . 
의 옆집 살 있어 본인 스스로 옆집 누나 칭한다 . 
의 주인공 하다 . 
포쿠테 전설 갓난 아기 부모 잃은 레베카 포쿠테 거두어 키워주었다는 이야기 . 
이 때문 가 레베카 지켜 준다고 약속 하면서 포쿠테 수장 된다 . 
포쿠테 어떻게 돌보냐고 할 수 있는 작 중 몆번 묘사 된 걸 몆 적어 보자면 , 술 먹고 뻗어 있으면 집 나르고 , 싱크대 설거지 , 청소 기타 등등 전부 귀로 다 한다 . 
실질 가정부 포쿠테 있는 샘 레베카 본인 약간 위화 감 느낄 뿐 결정 집안일 하는게 포쿠 테라 건 모르는 눈치 실제 존재 하는 를 모티브 제작 된 영화 . 
실제 의 어드벤처 게임 영화 화가 제 작 난항 중단 되었는데 여기 참여 스탭 그때 원안 모티브 블록버스터 영화로 만든 게 캐리비안 해적 . 
영화 되면서 원 작 게임 많이 달라졌지만 원안 등 그 흔적 찾을 수 있다 . 
제작 , 감독 , 역 주연 블록버스터 해양 어드벤쳐 시리즈 . 
스워시버클러 Swashbuckler 영화 명맥 잇는 블록버스터 . 
스워시버클러 영 화란 대략 중세 전 근대 정도 배경 , 칼 싸움 인질 붙잡힌 여인 구출 하기 , 보물찾기 등 등장 하는 모험 활 장르 말 한다 . 
대표 작품 로 , 등 있다 . 
처음 이 영화 제작 대해 부정 의견 많았 . 
그 그럴 것 해적 나오고 규모 큰 블록버스터 영화 종전 연 이 망했기 때문 . 
가 해외 투자 1985년 당시 4천만 달러 거액 만든 해적 꼴랑 164만 달러 벌어 들여 튀니지 제작자 타 라크 벤 암 마르 이를 갈며 영화 제작 다시는 하지 않았다 . 
그리고 1995년 는 1억 달러 가깝 거액 들여 만들었으나 감독 , 배우 몰락 시켰고 제작사 를 문 닫게 만들었다 . 
사실 항목 나오듯이 개봉 전 파산 선고 했지만 이 성공 기 사 회생 했을지 몰랐으니 이러다 보니 해적 나온 블록버스터 로서 2000년 이어 받는 거 아니 우려 있었 . 
하지만 부정 예상 다르 가 되었다 . 
를 벌어 들였다 . 
미국 물론 , 대표 인 과 강세 보였다 . 
둘다 해적 유명 국가 . 
계속 후술 하겠지만 의 경우 아예 전 시리즈 해외 흥행 1 위 기록 것 물론 일본 안 그 해 흥행 1 위 차지 할 정도 인기 높다 . 
이 같은 이유 이 가장 인기 높은 해외 스타 때문 것 있다 . 
4 편 이후 과 강세 보이 있다 . 
디즈니 배급 전략 변화 큰 기점 된 작품 , 이 프랜차이즈 대 성 공전 디즈니 PG , G 등급 작품 한해 만 디즈니 브랜드 배급 PG 13 등급 이상 영화 경우 별개 브랜드 를 통해 배급 하는 전략 취했 , 이 작품 성공 인해 디즈니 브랜드 PG 13 등급 영화 배급 확대 하기 시작 했다 . 
중 클라우스 바델트 한스 짐머 작곡 이 굉장 유명 . 
이 외 , 등 명곡 적지 않다 . 
깨알 같은 묘사 잘 두드러지 작품 . 
액션 블록버스터 답지 않게 그 시대 생활 정말 자세 묘사 했다 . 
배 내부 바나나 매달려 있는 모습 제목 답 주 배경 카리브 해 무대 하고 있다 . 
다만 3 편 가 , 4 편 영국 이 나오는 등 다른 지역 간간이 나온다 . 
2003년 1 편 블랙 펄 저주 가 개봉 하였다 . 
1 편 총독 딸 엘리자베스 연모 하던 대장장이 윌 터너 막장 잭 스패로우을 만나서 죽어도 죽지못하는 언데드 해적 싸우며 사랑 쟁취 한다는 전형 이자 해적 영화로 서는 장르 최고 작품 평 받았다 . 
제 작 지원 디즈니 , 사실 의 를 영화 한 것 . 
해적 바다 주제 한 영화 흥행 하지 못 한다는 징크스 깨고 당당 그해 흥행수입 4 위 차지 하였다 . 
해외 흥행수익 3억 5천만 달러 1/6 인 6천만 달러 일본 벌어 들여 일본 북미 제외 해외 흥행 1 위 차지 했다 . 
등 흥행 좋아 . 
한국 201만 흥행 성공 . 
캐리비안 해적 개봉 제 작 팀 큰 충격 주었다 . 
왕 귀환 개봉 얼마 남지 않은 시점 캐리비안 해적 예고편 본 제 작 팀 바르 보사 블랙펄 선원 달빛 아래 해골 변하는 걸 보고 왕 귀환 나오는 유령 군대 연상 되지 않을까 혹은 표절 논란 일지 않을까 몹시 걱정 했으나 , 양쪽 모두 독창 뛰어나 개성 가졌으니 충돌 할 이유 없을 것 결론 내렸다 . 
기존 제작 영화 평론가 혹평 받았던 것 비해 블랙 펄 저주 매우 우호 반응 얻었다 . 
일부 평론가 그 해 최고 영화 Best 10 안 넣기 했다 . 
흥행 이유 진지 가득 지극히 평면 이전 해적 물 달리 곳곳 터지는 깨알 같은 개그 , 입체 적이면서도 독특 캐릭터 과장 넘치 액션 , 그러면서도 화끈 블록버스터 다운 전 투신 호평 받았기 때문 . 
클라우스 바델트 음악 , 제리 브룩 이 머 특유 액션 , 설명 필요 배우 조니 뎁 제프리 러쉬 연기 어우려져 명작 탄생 시킨 것 . 
로튼 평점 시리즈 중 가장 높은 7.1 . 
그렇기에 전형 주인공 캐릭터 윌 터너 동료 해적 배신 모든 걸 잃고 떠돌이 되었으나 유쾌 복수 그리는 매력 해적선 가 더 높은 인기 구가 했다 . 
주로 마이너 작품 출연 하던 조니 뎁 를 위해 처음 블록버스터 영화인 본 작품 참여 일화 유명 . 
작품 대한 애착 몹시 강한 편이 7 편 출연 할 의향 있다 말 적도 있다 . 
일단 조니 뎁 2017년 개봉 예정 5 편 죽은 자는 말 없다 출연 확정 하였고 다섯 편 모두 관객 아주 깊은 인상 남겼다 . 
마지막 하나 안 좋은 의미 깊은 인상 준거지만 OST 역시 서두 소개 된 것 처럼 관객 상당 호평 받았다 . 
이 영화 메인 테마 할 수 있는 뿐 아니 , 등 같은 곡 역시 상당 호평 받았으며 , 그 외 곡 역시 평균 이상 찬사 받았다 . 
참고 이 영화 OST 담당 의 제자 였던 클라우스 바델트 작곡 했다 . 
원래 먼저 제의 왔고 짐머 역시 상당 호의 태도 보였으나 , 마침 그때 짐머 OST 작업 담당 있어서 참여 불가능 . 
그래서 자신 제자 이 영화 OST 를 맡기고 본인 자문 역할 정도 맡았다 . 
아래 1 편의 OST 목록 링크 . 
01 . 
02 . 
03 . 
04 . 
05 . 
06 . 
07 . 
08 . 
09 . 
10 . 
11 . 
12 . 
13 . 
14 . 
15 . 
2006년 월드 와이드 박스오피스 1 위 , 2006년 북미 박스오피스 1 위원 는 1 편 완결 된 이야기 였으나 성공 흥행 힘 입어 , 후속작 Flying Dutchman 의 전설 모티브 한 망 함 이 제작 되었다 . 
와 , 역시 해적 이었던 윌 아버지 빌 터너 등장 시키며 스토리 이어 갔다 . 
전작 기 대감 충족 시킨 오락 영화 로써 과 문어 괴물 크라켄 최초 영화 등장 , 방대 스케일 전작 흥행 아득히 뛰어넘어 미국 이후 . 
462만 관객 돌파 하며 전편 2 배 넘는 흥행 거둬 좋은 반응 얻었다 . 
다만 임팩트 컸지만 너무 방만해진 스토리 탓 우려 목소리 들리기 시작 했다 . 
1 편 로튼 토마토 수치 79% 로 프레 쉬 등급 획득 했으나 , 2 편 54% 로 하락 세로 들어갔고 , 스케일 키웠을 뿐 1 편 신선 재치 이 어가 못 했다 . 
평점 6 하락 . 
그래도 그로테스크 하면서도 비극 섬뜩 악당 데비 존스 작품 살렸다 . 
또 초반 식인종 도망치는 장면 크라켄 습격 등 명장 들이 많다 . 
후반 부 망 함 두고 펼치는 여러 인물 간의 물리 물리는 장면 꽤 재미 . 
여기 2 편 캐리비안 시리즈 욕 하는 사람 은 최고 간지 평가 한다 . 
마지막 크라켄 잭 완전 보 내버렸다고 생각 했던 데비 존스 망 함 열고 잭 스패 로우 기어이 엿 먹었다는 것 알 잭 스패 로우 이 이 망할 새끼 소리 장면 백미 . 
영화상 나오는 원주민 쪽 하여 도미니카 공화국 이 영화 대하 항의 하기도 했다 . 
사실 창작물 나오는 대다수 식인종 원주민 대한 서구 편견 만들어 낸 캐릭터 . 
이 식인종 나누는 대화 DVD 판 등 무슨 내용 안 나오지만 영화 채널 방영 때 모두 자막 다르 . 
더불어 , 지금 영화 나오는 3 D 그래픽 로고 오프닝 처음 등장 영화 . 
참고 제목 망 함 은 창작물 속 해적 모습 구축 소설 보물섬 나오는 노래 . 
영화 이 노래 그대로 나온다 . 
전편 블랙펄 저주 의 담당 이었던 , 클라우스 바델트 의 를 맡게 되어 이 영화 하차 했고 , 그 자리 그 스승 이었던 가 이 영화 를 맡게 되었다 . 
작곡가 작곡가 였던 만큼 이 영화 역시 상당 호평 찬사 받았는데 , 특히 전작 비해 상당 웅장 해진 의 메인 테마 곡 이 영화 신규 캐릭터 였던 과 의 메인 테마 곡 상당 찬사 받았고 , 그 외 , 같은 곡 역시 캐릭터 혹은 작 중 분위기 상당 잘 어울린다는 평가 받았다 . 
수록 곡 전반 분위기 블랙펄 저주 비해 상당 어 두운 편 . 
또한 의 메인 테마 역시 전편 차이 존재 한다 . 
블랙펄 저주 잭 스패 로우 테마 곡 산뜻하고 경쾌했다면 , 망 함 잭 스패 로우 테마 곡 그 비해 웅장 함 더 강조 된다 . 
물론 , 같은 밝은 분위기 곡 존재 한다 . 
아래 OST 수록 곡 링크 01 . 
02 . 
03 . 
04 . 
05 . 
06 . 
07 . 
08 . 
09 . 
10 . 
11 . 
12 . 
공언 세상 끝 가 개봉 되었다 . 
데비 존스 유물 세계 바다 지배 하려는 의 음모 그 맞서는 세계 해적 대립 한층 커진 스케일 . 
아시아 배우 이 비중 있는 배역 캐스팅 되며 시작 화제 모았다 . 
또한 잭 스패 로우 아버지 역 의 멤버 가 출연 것 의외 캐스팅 이었는데 , 여기 잭 스패 로우 선장 모티브 바로 키스 리처즈였다 속사정 있다 . 
그리고 리처 즈 촬영장 나오자 관계 없는 스태프 이 전설 인물 의 등장 총 출동 촬영장 문전 시를 이루었는데 조니 뎁 내 촬영 할 때 코 빼기 안보 양반 하면서 장난 화 냈다고 한다 . 
사실 삐져서 작 중 중간 중간 또 다른 자아 떠든거라 롤링스톤즈 5월 , 전세계 동 시 개봉 했다 . 
3 , 등 경쟁 블록버스터 시리즈 등 많았 2 편 망 함 인기 타고 전세계 흥행 수입 1 위 차지 하며 건재 함 보였다 . 
연휴 개봉 하여 전편 못 해도 본전 건졌고 , 유독 인기 많아 비롯 주연 배우는 와 , 단 두 곳 시사회 가질 정도 였다 . 
같이 개봉 했는데 연휴 버프 타고 시리즈 최대 흥행 전국 496만 관객 기록 했다 . 
영화 문제점 이 라면 연 흥행 개봉 전 주목 받은 작품 내용 전개 감당 하기 어려워졌는지 , 2 편 더욱 산만해진 내용 전개 납득 할 수 없는 캐릭터 행보 로튼 토마토 수치 45% 떨어지고 말았다 . 
가령 초반 부 싱가포르 깽 판질 이 쓸데없이 길어지는 바람 잭 스패 로우 영화 시작 30분 지나서야 등장 하는 상황 발생 한다 . 
또 , 전편 카리스마 있던 모습 보여준 데비 존스 완전 버켓 꼬붕 되어 압도 모습 보여줬던 크라켄 바로 죽여 버려 이미지 구겼고 , 멋지 나올거라 기대 주윤발 캐릭터 찌질 화 , 갑자기 봉인 풀려서 난장판 만드는 칼립소 , 뜬금 없는 스완 총독 죽음 던지 , 엘리자베스 해적 등 하는 과정 던지 , 막판 그냥 다 포기 허무 최후 맞은 버켓 던지가 너무 허 술 . 
그 그럴 듯이 고 한다 . 
캐릭터 개연 잃어버린 것 이러 제작 상의 난맥 탓 이었다 . 
완결 편이 야심 지나쳤는지 불필요 부분 너무나 많다 . 
특히 돛대 위 잭 스패 로우 데비 존스 칼 싸움 씬 최고 장면 꼽힌다 . 
그러나 이 장면 보려면 무려 러닝 타임 1시간 참고 견뎌야 한다는 게 단점 . 
그래도 일단 관객 호응 전작 후광 마지막 결투 장면 힘 . 
다소 개그 적 연출 후반 부의 전투씬 , 데비 존스 저승 배 뒤집는 장면 , 그리고 시리즈 사상 최고 엔딩 씬 정도 관객 들어게 호응 얻는데 한몫 한 듯 . 
일단 2 편의 스토리 완전 마무리 지어서 트릴로지 로서 완결 편 여기 끝났다면 차라리 좋아 생각 하는 팬 많다 . 
데비 존스 스토리 엘리자베스 터너 커플 인상 깊게 마무리 하고 멍텅구리 같은 5 편이 망쳐 버리긴 했지만 베켓 노링턴 등 캐릭터 퇴장 깔끔 . 
평론가 1 편 괜찮 2 편 들어서 너무 복잡 3 편 완전 엉망 뭐 뭔 지 모르겠다 평가 내렸다 . 
특히 3 편 이 찌질 이 가깝 캐릭터 나와서 동아시아 공 분 샀다 . 
이렇듯 3 편의 평가 어찌나 안 좋아 바트 농부가 되는 에피소드 소 똥 3 편 를 만들어 냈다 평점 5.5 더 내려갔다 . 
한 마디 이 전편 비 해서 불호 심했던 영화 였다고 할 수 있다 . 
그래도 썩토 반 반 수준 적어도 이 때 해도 팝콘 무비 로써 역활 괜찮 했다고 할 수 있겠 3 편 미국 내 2007년 한 해 동안 가장 많이 팔린 영화 DVD , Blu Ray 하다 . 
1 편이 대체로 진취 경쾌한 분위기 였고 , 2 편 음산하거나 웅장 분위기 곡 많았 , 3 편 2 편 비교 해 봤을 땐 음산함 비장 두드러지 나타난다 . 
시리즈 마지막 작품 이었고 영화 스토리 비장 강조 되는 분위기 였기 때문 가 전작 음산함 비장 살린 것 보인다 . 
역시 이 영화 음악 역시 관객 상당 호평 받았다 . 
등 가장 인기 많았 , 그 외 , 등 각 인물 상황 분위기 잘 살려 냈다고 평가 받았다 . 
한 가지 특징 부분 각 음악 연결 할 수 있는 , 전작 각 음악 개성 컸던 반면 이 작품 1 편 처럼 몇 개 메인 테마 각각 곡마 변형 시켜 넣은 것 느낄 수 있다 . 
아래 OST 목록 그 링크 억지로 끌고가기 시작 캐리비안 해적 시리즈 이 작품 기점 흔들리기 시작 다 . 
2010년 브룩 이 머 사단 지휘 아래 검은 수염 의 이야기 다룬 의 소설 낯선 조류 를 베이스 새로 3 부작 프로젝트 진행 중이 소식 밝혀졌다 . 
윌 역 과 엘리자베스 역 는 하차 하였고 , 기존 주인공 중 잭 스패 로우 역 , 헥터 바르 보사 역 둘 캐스팅 된 상태 . 
하차 둘 대체 할 배우 관능 매력 유명 와 신예 아스트리드 베 르제프 리스 베 기용 했다 . 
캐리비안 해적 낯선 조류 Pirates of the Caribbean On Stranger Tides 의 3 편 결말 언급 됐던 , 이 찾아 헤매던 젊음 샘 주 소재 . 
조니 뎁 한화 약 820억 원 달 하는 고액 출연료 제의 받은 걸 도 유명 , 뎁 퇴짜 놓으면 가십 설득 얻고 있다 . 
마침내 2011년 5월 20일 전세계 동시 개봉 하였다 . 
그러나 평 미묘 편 . 
2017년 현재 로튼 토마토 신선도 지수 32% 평점 5.0 기록 하며 시리즈 두번째 최저 달성 있다 . 
첫 바로 이 다음 편 5 편 . 
잭 선장 헥터 반갑 역시 윌 엘리자베스 없는 캐리비안 해적 뭔가 부족 는 평이 주류 . 
하지만 3 편 엔딩 놓고 보면 윌 엘리자베스 이야기 끝났으니 하차 하는 것 맞다는 반박 있다 . 
2 편 산 간 스토리 3 편 겨우 대강 수습 하며 트릴로지 끝난 것 시리즈 재 가동 4 편 둘 나온다면 스토리 더 산만해질 가능성 크다 . 
주로 까이는 부분 해적 영화 전 매 특허 함대 전이 없고 보물찾기 위주 나간다는 점 캐리비안 산적 , 액션 씬 전반 밋밋하고 그 빈도 수도 적다는 점 때문 . 
그리고 뮤지컬 뼈 굵은 롭 마셜 감독 답 등장 씬 뽀 다는 점도 있다 하지만 잭 얍삽 캐릭터 더 잘 살아있어서 좋아 사람 많다 . 
솔직 4 편도 3 편 비해 대폭 쪼그라든 스케일 때문 실망 감출 수 없지만 그래도 감독 새로 바뀌어서 그런지 연출 작품 분위기 꽤 신선 , 3 편 작품 분위기 무겁 중후 했다면 4 편 뭔가 산뜻해진 느낌 , 전체 색감 그렇고 . 
적어도 5 편 확실 캐릭터 성도 잘 살렸고 그래도 캐리비안 해적 같았 . 
사실 4 편 인어 반 먹고 들어가긴 했지만 그게 어디 . 
적어도 VOD 세 일 할 때 한번 팝콘 씹으면서 볼 가치 있다 . 
그리고 돌이켜 보면 4 편이 욕 먹는 것 어찌 보면 불쌍 막말 3 부작 확실 끝장 다 봤는데 그 놈 돈 때문 만든 후속작 이어 갈게 뭐 있었 . 
자칫하면 터미네이터 3 꼬 날 뻔한거 4 편 와서 캐릭터 물 갈이 하고 3 편 마지막 젊음 샘 떡밥 흘린거 주어다가 메인 소재 끌어와 서 적절 마무리 해서 나름 변화 전작 연관 잘 주었다 . 
그 놈 스케일 문제 해적 전혀 안 어울리는 영화 내용 때문 까이는 거지 , 잭 바르 보사 콤비 활약 그럭저럭 재미있었고 . 
사실 이 거 아니 팝콘 지수 더 떨어졌을 것 . 
사실 3 편이 유독 스케일 컸던 것 1 편 블랙펄 저주 스케일 그렇게 큰 건 아니 . 
차라리 이 때 제목 잭 스패 로우 모험 하지 미국 경우 2 , 3 편 흥행수입 낮아졌다 . 
개봉 한 달이 넘도록 본전 못 거둔 반면 제작비 2억 5천만 달러 해외 흥행 대박 났는데 총 8억 464만 달러 기록 했으며 4 편 또한 서구 , 특히 일본 인기 높았다 . 
1억 달러 넘겨 전세계 흥행 10억 달러 넘기는데 이바지 했다 . 
본다면 끝나자마자 나가지 크레딧 다 보자 . 
다른 모든 전편 그랬듯이 숨겨진 영상 나온다 . 
내용 요약 하면 안 젤리 카 역습 2011년 비 경쟁 부문 상영 되었다 . 
문서 참고 1 편 블랙펄 저주 2006년 추석 첫 방이 되었고 이후 3 개월후 신년 특선영화 재 방영 되었고 이후 2009년 어린이 날 특선영화 방영 되었고 그 다음해 방영 하였다 . 
2 편 망 함 2008년 설 특선영화 첫 방 하였고 같은해 추석 때 다시 재방 해주었지만 이후 3 편 세상 끝 4 편 낯선 조류 방영 되지 않았다 . 
이후 2013년 낯선 조류 을 제외 1~3 편이 연속 방영 하였다 . 
2017년 EBS 자막 판 2 부작 방영 하기도 했다 . 
1 편 블랙펄 저주 기반 한 게임 3 개 있는 영화 그대로 사용 게임 GBA 로 출시 되었고 , 부제 뺀 캐리비안 해적 게임 XB , PC 로 출시 되었고 , 캐리비안 해적 잭 스패 로우 전설 PS 2 , PC 로 출시 되었다 . 
2 편 망 함 게임 PSP , GBA , NDS 로 출시 되었고 , 3 편 세상 끝 PS 2 , PS 3 , PSP , XB 360 , NDS , Wii , 출시 되었다 . 
또 캐리비안 해적 온라인 나왔으나 현재 서비스 종료 되었고 이후 1 편 4 편 내용 담은 이 출시 되었다 . 
Pirates of the Caribbean Armada of the Damned 이란 게임 나올 예정 이었으나 취소 되었다 . 
이 외 와 등장 한다 . 
특히 킹덤 하츠 III 영화 재현 도 기술 발전 실제 영화 장면 굉장 흡사 나온다 . 
블랙 펄 저주 영화 초반 , 잭 스패 로우 항구 도착 하는 장면 패러디 되었다 . 
한국 게임 회사 캐리비안 해적 전쟁 물결 캐리비안 해적 시리즈 게임화 물건 내놓았다 . 
내용 이 전작 오션 앤 엠파이어 를 약간 고치 캐리비안 해적 영화 시리즈 짤막 미션 걸 플레이 해볼 수 있다 . 
임진록 시리즈 천년 신화 관계 비슷 , 제작사 이자 조이시티 최대 주주 회사 드림 상무 임진록 시리즈 천년 신화 만든 점 생각 하면 이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
Alien . 
에일리언 주로 이방인 외래 를 뜻 하는 단어 , 비 영어권 국가 영화 에일리언 영향 거세 받아서 깜짝 놀라는 경우 종종 있다 . 
사실 법률 격식 쓰이는 것 예 외적인 경우 , 외계 괴물 이름 쓰이는 것 알 수 있듯이 원래 차별 의식 , 배타 성과 거리 감 내포 되어 있는 단어 . 
따라서 일상생활 외국인 혐오 의도 해서 드러내려는 것 아니 외국인 가리키는 말 절대 쓰지 않는다 . 
얼 리언 , 에어 리언 , 에이리언 , 등 많이 표기 되지만 에일리언 맞는 표 기법 . 
전체 시리즈 관 내용 문서 참조 . 
그 시리즈 중 첫 작품 관 내용 문서 참조 . 
시리즈 대표 형태 문서 참조 . 
유희왕 등장 하는 몬스터 카테고리 . 
문서 참조 . 
게임 내 모습 1 등장 하는 괴물 똑같 . 
자세 설명 보고싶으면 문서 . 
한국 환빠 만화가 한재 규 80년 연재 우주 거북선 관련 만화 나오는 생물 , 물론 직접 에일리언 이야기 하지 않지만 디자인 보면 그 생물 맞다 원래 설정 제목 SF 호러 미스테리 였지만 잡지 편집 부와 문제 어린이 설정 SF 우주 거북선 만화 바뀌었다 . 
하지만 원안 미스터리 내용 그대로 있다 . 
1 번 항목 생물 달리 이 성적 생각 한다 . 
이차원 공간 3 차원 세계 에너지 빨 먹고 사는 존재 , 사람 머리 들어가 정신 조정 해서 테러 일으키거나 소련 지도자 머리 해킹 해서 세계 전쟁 일으키 기도 한다 . 
마지막 에너지 부정 생물 3 차원 공간 난동 부리다가 소화 불량 일으켜서 소멸 의견 원자폭탄 맞고 거대 , 결국 메인 메카 거북선 발산 에너지 따라서 거북선 함께 우주 사라진다 . 
가수 의 팬덤 이름 이자 , 와 비슷 생긴 사람 묶어서 에일리언 부르 기도 한다 에일리 닮았으면 예쁘 거 아니 를 졸업 자마자 픽사 냉큼 집어 온 뉴 페이스 피트 닥터 첫 장편 애니메이션 이자 픽사 네 장편 애니메이션 . 
개봉 시 비평 흥행 모두 성공 삼 세 번의 법칙 깨고 픽사 실력 검증 해 보였다 . 
2002년 작곡 , 주제가상 , 음향 효과 , 장편 애니메이션상 후보 올라 그 중 주제가상 수상 . 
작곡 , 주제가상 등 그동안 열 번 넘게 노미네이트 되었지만 오스카 단 한번 못 탄 랜디 뉴 먼은 수상 소감 당신 들 동정 필요 없어 말 했다 . 
작품 하필 이면 과 맞붙는 바람 노미네이트 그쳤다 . 
후속작 이자 로 가 있다 . 
괴물 사는 세계 아이 비명 소리 에너지 된다 . 
몬스터 주식회사 가장 무서 괴물 고용 , 채취 비명 소리 전력 공급 다 . 
실적 가장 좋고 인기 높은 설리반 설리 과 마이크 콤비 여느 때 다를 생활 하고 있었 . 
그러나 설리 어느 날 수상한 문 발견 , 그 문 통해 한 여자아이 괴물 세계 들어온다 . 
괴물 세계 아이 독성 높아 조금 닿으면 죽는다고 알 있어서 설리 기겁 하지만 자기 부 이름 붙인 그 아이 지내며 아이 아무렇 해 없다는 것 깨닫는다 . 
아이 이 세계 들어왔다는 것 안 주민 공포 질리 수색 반 온 회사 깔린다 . 
그 혼란 와중 부를 숨겨주던 마이크 설리 라이벌 괴물 랜달 회사 사장 이 아이 이용 음모 꾸미고 있다 것 깨닫게 되고 부를 원래 세계 돌려 보내려고 애쓴다 . 
몬스터 주식회사 대표이사 회장 이었다 . 
자세 내용 항목 참조 . 
오렌지색 뿔 하나 달린 괴물 . 
작 중 최고 안습 등장인물 . 
초반 부 얘 겁 주고 나오다가 몸 이 달려있는 채 나와서 2319 경계 경 보가 발령 되고 CDA 직원 지우 황제 전격 명령 받고 오게 만드는 계기 제공 다 . 
게다가 이 놈 때문 회사 무사 고가 리셋 되었다 . 
털 붙은 양말 제거 하는데는 성공 , 직원 의해 강제 털 다 깎여 버리는 안습 꼴 보여준다 . 
중반 부 재등장 하는 데 , 설리 부의 방 가져왔던 물건 조지 사물함 처 박아 놔 또 2319 가 발령 된다 2 차 안습 과 가 워터 누스 사장 과 랜달 보그 스 의 음모 히말라야 떨어진 후반 부 등장 . 
하필 조지 들어가려는 문 통해 설리 나타난다 . 
설리 부딪히면서 또다시 몸 양말 붙자 파트너 또 2319 상황 외치려는 순간 이 젠 정말 질렸다는 말 함께 열 받아서는 그 파트너 목 잡고 자기 몸 묻은 양말 강제 입 쑤셔 넣어 문 저편 보 내버린다 . 
그 후 조지 속 시원 는 휘파람 분다 . 
막판 워터 누스 사장 이 끌려 갈 때 졸지 실업자 신세 되서 망연자실한 직원 사이 껴있다가 , 설리 새로 사장 된 뒤 털 다시 자라나 폭소 층 일 하게 된다 . 
프리퀄 의 멤버 중 한 명 이었음 이 드러난다 . 
가운데 있는 몬스터 바로 조지 샌더 슨 . 
여기 취급 안 좋은데 , 첫 경기 탈락 된것도 모자라 나중 가시 박힌 공 닿아서 다리 붓는다 형상 검은 쓰고 , 머리카락 하얀색 몬스터 . 
초반 부 신문 보다가 라며 그 화 내면 등장 . 
마이크 와 조 스키 다음 조심할게요 말 , 라며 일침 가한다 . 
그 후 첼리 나 데이트 신 말 함께 등장 , 라며 물러난다 . 
중반 부 마이크 사건 해결 하는데 필요 서류 떼러오자 근무시간 끝났어 말 함께 서류 창고 문 닫아 버린다 . 
후반 부 진실 드러나는데 , 사실 워터 누스 음모 밝혀내려고 정체 숨기 직원 들어간 것 . 
워터 누스 CDA 요원 연행 된 뒤 진짜 정체 밝히며 부를 원래 세계 인간계 로 다시 돌려 보내라고 말 한다 . 
부가 돌아가고 부의 방문 폐기 된 걸 본 후 고 말 뒤 모든 CDA 와 함께 물러 간다 . 
프리퀄 후반 부 카메오 등장 했다 . 
몬스터 주식회사 끝나자 시시 때때로 NG 장면 몇몇 장면 , 깨알 개그 장면 나온다 . 
의 영화 . 
제작사 . 
배급 . 
2 번 트랙 . 
원작 테마 곡 다시 사용 됐다 . 
영화 오프닝 알 수 있듯이 2년 전 , 그러니까 노예 제도 왕성 하던 시대 만큼 수준 다른 영화 비교 거부 할 정도 높다 . 
그것 남부 가장 인종차별 극심 지역 골 다닌다 . 
특히 지역 소설 의 배경 되는 바로 그 곳 . 
캔디 랜드 있는 미시시피 카우보이 극 초반 텍사스 도트리 지역 흑인 장고 말 위 탄 걸 보고 사람 빠질 정도 . 
원작 1966년 인 듯 한 데 , 원작 사운드트랙 그대로 사용 되는 걸 제외 하면 완전 다른 영화 봐도 무방 하다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 . 
네 놈 죽는 꼴 보고 있으니 좋군 . 
디 , 제이 , 에이 ,, 지 , 오 . 
디 묵음 . 
아직 이 일어나기 전인 1850년 , 어딘가 장고 동료 흑인 노예 노예상인 스펙 형제 팔려 , 발 족쇄 채운 채 맨발 하루 종일 걷고 있다 . 
이제 밤 되어 엄청나 추워졌음에도 행진 계속 된다 . 
어디 선 인 닥터 킹 슐츠 분 가 나타나 장고 찾는다 . 
닥터 킹 슐츠 다음 현상금 타겟 대해 장고 알 있는 것 확인 , 그 노예 상 사려 한다 . 
하지만 노예 상이 이를 거부 , 결국 킹 슐츠 노예 한 명 살해 하면서 장고 풀어 준다 . 
그 독일 출신 이민자 표면 순회 치과의사 행세 하지만 , 실제 이를 핑계 이리저리 떠 도 현상금 사냥꾼 . 
노예제 도를 혐오 하는 지식인 킹 슐츠 , 다음 수배 범인 브리틀 형제 붙잡기 위해 그 일 하던 농장 노예 였던 장고 도움 필요 , 수배 범 체포 하는 것 도와주면 자유 주겠다고 제안 한다 . 
이 장고 분 는 닥터 킹 슐츠 함께 현상금 사냥꾼 일 시작 다 . 
장고 목표 오직 하나 , 다른 곳 노예 팔 려 아내 , 브룸 힐 다르 찾아내 구 하는 것 . 
브룸 힐 다는 예전 주인 를 배운 노예 , 집안 일 하는 상대 좋은 처지 노예 였다 . 
하지만 장고 사랑 빠졌고 , 노예 끼리 결혼 할 수 없었 때문 둘이서 탈출 감행 둘 다 잡히게 되고 , 뺨 도망자 낙인 찍히고 채찍 질 당한 뒤 따로따로 팔리게 되었다 . 
장고 자기 대신 채찍 맞겠다며 빌어 보지 , 브룸 힐 다르 사들인 브리틀 형제 그 비웃으며 브룸 힐 다 의 뺨 낙인 찍고 , 채찍 질 했다 . 
닥터 킹 슐츠 쫓던 수배 범 바로 이 브리틀 삼 형제 였다 . 
평소 인종차별 반대 하는 킹 이동 하면서 장고 말 주어 타게 하고 식사 교육 있어서도 격의 없게 대하 , 흑인 인간 이하 열등한 존재 보는 남부 은 흑인 말 타고 다니거나 식당 출입 하는 것 경악 금치 못 한다 . 
자유민 된 후 처음 들른 마을 장고 처음 현상금 수배 범 사냥 직접 본다 . 
이 수배 범 마을 보안관 위장 있었 . 
킹 슐츠 맥주 찰지게 마시고 태연 보안관 쏴 죽인 뒤 분노 마을 사람 연방 보안관 앞 수 배서 꺼내 드는 것 덤 . 
장고 킹 슐츠 배려 하 열심히 사격 술 글 익힌다 . 
장고 어느 정도 체력 회복하고 사격 능숙 뒤 , 두 사람 테네시 가서 빅 하우스 농장 찾아가서 현상 수배 범인 브리틀 3 형제 사살 한다 . 
애초 약속 라면 장고 자유 줘야 하지만 , 킹 슐츠 장고 혼자 서는 팔 려 아내 찾아내어 구 하기는 어렵 판단 , 장고 좀 더 함께 일 하면서 돈 벌고 아내 구 할 준비 하자 제안 한다 . 
장고 이 동의 , 겨울 동안 두 사람 주변 현상 수배 범 다수 잡아들여 현상금 벌어 들였고 , 장고 사격 엄청나 재능 가진 것 깨닫게 된다 . 
겨울 지나자 , 둘 약속 과거 브룸 힐 다가 팔렸던 노예 시장 찾아가서 , 집요한 추적 끝 브룸 힐 다가 악덕 농장 주 캘빈 캔디 분 팔려 갔다는 정보 얻게 된다 . 
장고 무작정 찾아가서 그녀 구 하겠다고 하지만 , 킹 슐츠 그런 식 개죽음 당할 뿐이 , 캘빈 캔디 속 여보 제안 한다 . 
캘빈 캔디 미시시피 주의 거대 농장 주임 동시 , 만 딩고 격투 흑인 노예 간의 결투 사업 운영 있었 . 
어느 한쪽 죽어 나갈 때 격투 벌이는 만 딩고 당시 남부 지방 유행 하던 도박 , 싸움 능숙 흑인 큰 돈 벌 수 있기에 매우 비싸 값 거래 되었고 , 따라서 강한 흑인 좀처럼 팔 려고 하지 않았는데 , 이를 노린 것 . 
닥터 킹 슐츠 만 딩고 사업 뛰어들려는 독일인 갑부 , 장고 그 고용 된 만 딩고 전문가 위장 해서 캘빈 캔디 접근 한다 . 
캘빈 캔디 처음 이 둘 의심 하면서 2 류 노예 팔 려고 하지만 , 장고 제대로 된 노예 보여 달라 거액 12,000 불 제안 하자 , 거액 혹 해서 이 자신 농장 캔디 랜드 로 초대 다 . 
그렇게 일행 캔디 농장 향 한다 . 
흑인 말 타고 다니는 장고 캘빈 고용 된 백인 고 까워 하자 장고 그 중 한 명의 다리 부러 뜨려 버린다 . 
캘빈 캔디 일단 거액 계약 깨질까봐 , 장고 함부로 대하 말 하고 가던 길 가자고 한다 . 
백인 말 타고 있는 장고 다른 흑인 노예 고 깝 보지 , 장고 이 백인 더 표독 군 다 . 
쉬운 예 들자면 일제강점기 시절 일본인 붙어 같은 동족 학대 하는데 앞 선 매국노 생각 하면 된다 . 
위장 신분 이기는 하지만 일 하는 장고 보는 다른 흑인 눈길 곱 않은게 당연 것 . 
물론 장고 계획 위해 일부러 연기 것 이었다 . 
캔디 일행 캔디 랜드 도착 하기 직전 , 달타냥 만 딩고 노예 도망치다 잡힌 것 목격 하게 된다 . 
이 노예 캘빈 500달러 사들였고 , 3 번의 싸움 모두 이겼지만 마지막 싸움 다리 크게 다쳐 다리 절 있었 . 
그런데도 또다시 생명 건 싸움 시키자 도망친 것 . 
캘빈 난 너 500 불 투자 했는데 어떻게 변제 할 것 며 놀려 댄다 . 
보다 못 킹 슐츠 자기 500 불 갚아줄 테 그만 하지만 장고 그 거래 말리 , 쓸데 없는 노예 줄 돈 없다며 일부러 표독 떨고 , 결국 캘빈 이 흑인 노예 달타냥 사냥개 먹이 내준다 . 
캔디 랜드 도착 이 환영 하는 건 흑인 집사 스티븐 , 이 스티븐 노인 , 마치 애완견 아들 뻘 캘빈 캔디 아양 떤다 말 타고 온 흑인 장고 보고 매우 적대 대하 의아 해 한다 . 
일단 캘빈 거액 걸린만큼 흑인 장고도 손님 대우 하려 했다 . 
그래서 안 채 에 방 내주 하니 스티븐 아버님 살아계셨으면 이러 일이 생길 수 없다며 펄쩍 뛸 정도 . 
결국 캘빈 강요 방 내주긴 하는데 그러면서도 나가면 닥터 킹 슐츠 이동 중 , 캘빈 이야기 들은 독일어 하는 흑인 노예 브룸 힐 다 를 보고 싶다고 한다 . 
브룸 힐 다는 한번 탈출 했다가 붙잡히는 바람 땡볕 아래 지하감옥 갇혀 있던 처지였는데 , 캘빈 캔디 거액 지불 할 예정 킹 슐츠 환심 사두 려고 브룸 힐 다르 깨끗이 씻겨서 그 방 들여 보낸다 . 
결국 장고 브룸 힐 다는 슐츠 방 재회 하게 된다 . 
자기야 , 나 왔어 한 마디 물잔 놓치며 쪼르륵 기절 브룸 힐 다 . 
캘빈 캔디 저녁식사 하게 된 킹 슐츠 장고 . 
브룸 힐 다는 그 자리 서빙 하게 된다 . 
킹 슐츠 캘빈 마저 유혹 하기 위해 결국 12,000달러 거금 만 딩고 한 명 사기 합의 한다 . 
대신 거액 계약 , 일단 돌아가서 변호사 계약서 준비 해 오겠다고 한다 . 
캘빈 거액 계약 흡족해져 슐츠 맘 들어하는 브룸 힐 다도 싼 값 넘기려고 한다 . 
모든 다 잘 되려는 찰나 , 브룸 힐 다 와 장고 사이 심 상치 않다는 분위기 알아챈 집사 스티븐 나서서 , 브룸 힐 다가 그간 만 딩고 대상 접대부 역할 해왔 음 밝히고 , 그녀 옷 벗겨서 등 난 채찍 자국 보여준다 . 
이 장고 소리 없이 분노 브룸 힐 다는 진심 수치 스러워하는데 , 이 것 목격 스티븐 둘 부부 였음 직감 한다 . 
결국 스티븐 캘빈 캔디 이 사실 알려 , 모든 게 장고 킹 슐츠 계략 임 고자질 한다 . 
이 캘빈 캔디 분노 일단 만찬 벌어지고 있는 응접실 돌아와 , 주 워 대해 떠들며 과거 자기 위해 일 했던 노예 두개골 보여주고 , 그 두개골 잘라 흑인 머리 속 복종 관 부분 큰 열등한 존재 역설 한다 . 
그리고 , 밖 지키던 캔디 경호원 부치가 들이 닥쳐 장고 슐츠 총 뺏는다 . 
캘빈 캔디 12,000달러 내놓지 않으면 브룸 힐 다 의 머리 터트려 버리겠다며 협박 , 어쩔 수 없이 킹 슐츠 12,000 불 지불 한다 . 
예상 훨씬 거액 지불 해 버리게 되었지만 , 일단 목표 였던 브룸 힐 다르 되찾는 것 성공 장고 일당 . 
킹 슐츠 큰 손해 보긴 했지만 애초 그 돈 크게 연연하는 인물 아니 어찌 되었건 목표 였던 브룸 힐 다르 되찾긴 했으며 , 여긴 캘빈 캔디 집 , 즉 적진 한 복판 수 적 열세 총 싸움 벌어질 경우 크게 불리 것 분명 . 
장고 일행 사기 당할 뻔 했던 캘빈 입장 봐도 만 이천 달러 얻는 게 확실 거래 중단 해 버리는 건 놓 치기 아깝 고기 포기 하는 상황 . 
이러 점 맞 물려 떨어져서 거래 당사자 모두 더 이상 다퉈서 좋을 게 없다고 판단 했고 , 따라서 다 들 억지로 미소 지으며 상호 간 원하는 것 교환 후 상황 끝내려 했다 . 
캘빈 캔디 계약서 작성 하는 동안 , 킹 슐츠 무슨 생각 였는지 캘빈 서재 들어간다 . 
서재 킹 슐츠 캘빈 대화 나누는데 , 킹 슐츠 아까 사냥개 잡혀 먹힌 달타냥 생각 했다며 , 캘빈 삼총사 팬 고 묻는다 . 
만약 그렇다면 삼총사 저자 는 절대 그 상황 용납 하지 않았을 거 한다 . 
캘빈 웃으며 감성 프랑스인 묻자 , 킹 슐츠 그 비웃으며 뒤마 흑인 이었다고 밝힌다 . 
캘빈 캔디 평소 프랑스 임 자랑 프랑스 문화 경도 된 척 하지만 , 실제 불어 단 한 마디 못 하는데다가 당시 프랑스 문화 핵심 가치 자유 평등 대해 서는 전혀 알 못 하는 무식 자임 드러난 순간 . 
그리고 거래 계약서 완성 뒤 경멸 시선 다시는 보지 말 자고 하고 떠나려는 킹 슐츠 캘빈 캔디 남부 관습 이 라며 계약 종료 따른 악수 요구 다 . 
킹 슐츠 당연 악수 할 기분 아니 , 캔디 악수 하지 않으면 브룸 힐 다르 그냥 죽여 버리겠다고 어거지 쓴다 슐츠 대화 통해 자신 무지 부족 교양 드러난 상황 , 억지로 주도 쥐 싶어서 였을 가능성 크다 . 
오기 치밀었을 것 하고 반면 , 슐츠 같은 공기 마시고 싶지 않은 인간 악수 할 생각 들지 않았을 것 . 
그러자 , 킹 슐츠 정 악수 해야겠느냐 재차 되 물 뒤 , 이 때 캘빈 가슴 달려 있던 장미 그 심장 흘러나온 피로 물든다 . 
그리고 부치에게 겨냥 당하는 짧은 순간 장고 유언 같지 않은 남긴다 미안 . 
그 직후 슐츠 부치의 산탄총 맞아 허망 하게 사살 당한다 . 
순식간 상황 개판 되어 버리고 자신 브룸 힐 다 의 목숨 안전 못 상황 임 판단 장고 부치의 허리춤 있는 권총 꺼내 그 사살 총 격전 휘 말린다 . 
다수 상대로 여러 명 쓰러뜨렸 , 빌리 크 래시 브룸 힐 다가 인질 잡힌 상황 결국 별 수 없이 항복 하게 된다 . 
장고 총알 이미 바닥난 상황 이었다 . 
사로잡힌 장고 크 래시 의해서 알몸 발가벗겨진 채 거꾸로 매달려 고문 협박 당하다가 , 가장 고통 죽여야 한다는 스티븐 주장 따라 광산 노예 팔려가게 된다 . 
하지만 장고 마차 실려가는 동안 기지 발휘 , 가지 있던 현상 범 수배 서로 호송 중 백인 일꾼 유혹 , 캔디 랜드 돌아가 현상금 차지 하자 고 설득 하는데 성공 . 
노예 상 장고 당당 태도 진짜 게 분명 현상 수배 , 그리고 장고 농장 말 타고 거만하게 들어왔다는 다른 노예 증언 깜박 속 넘어간다 . 
풀려나고 총 손 넣은 장고 당연 노예 모두 사살 한다 . 
이 때 다이너마이트 들고 있던 타란티노 감독 쏴 버린다 . 
함께 팔려가던 흑인 갇힌 우리 입구 박살 내고 다이나마이트 챙겨 유유 히 떠나 버린다 . 
이 때 모든 선택 있어서 자신 의지 가지 당당 , 그리고 때론 기민하게 대응 하는 장고 보는 다른 노예 시선 점차 공포 동경 , 나아가 나도 한번 해보자는 자신감 바뀌는 것 볼 수 있다 . 
장고 목적 당연 캔디 랜드 . 
중간 총잡이 숙소 들러서 농장 백인 모조리 사살 다음 , 앞 일어날 일이 두려워 떨고 있는 브룸 힐 다르 구출 한다 . 
그리고 저택 들어가서 마구간 버려진 킹 슐츠 시신 브룸 힐 다 의 매매 증서 되찾고 , 이 라며 독일어 마지막 인사 남긴다 . 
늦은 저녁 , 캘빈 장례식 마치 돌아온 캔디 가족 경호원 , 스티븐 저택 안 누군가 침입 했다는 사실 알아챈다 . 
총알 두 방 무장 총잡이 둘 사살 , 빌리 크 래시 치명상 입혀 숨 붙여 놓은 뒤 굳이 그 고환 한 발 더 쏜다 . 
앞서 고 문 장면 장고 거세 하려 했던 것 대한 복수 인 것 . 
이 때 엄청나 비명 지르며 디 이 깜둥이 새끼 라며 오열 하자 D 는 묵음 촌놈 라며 또 다른 총알 한 발 그 끝장 낸 뒤 캔디 여동생 미스 로라 사살 장고 흑인 갈 길 가라 내보낸다 . 
당신 , 스티븐 . 
당신 여기 딱이야 . 
같은 흑인 이라지만 장고 자신 용서 하지 않을 것임 깨달 스티븐 지팡이 내려놓고 똑바로 서면 위협 한다 . 
하지만 장고 여유 있게 다른 총 꺼내면서 스티븐 조롱 이내 무릎 쏴서 넘어뜨린다 스티븐 , 당신 이 농장 76년 동안 지내 왔다고 말 했지 . 
이 농장 검둥이 가해진 온갖 더러 고문 다 봐 왔을 . 
하지만 당신 보지 못 한 가지 있지 . 
무릎 쏘기 말 이 말 한 직후 스티븐 한쪽 무릎 쏴 진짜 절름발 이 만든다 고통 욕설 퍼붓는 스티븐 앞 76년 , 스티븐 . 
얼마나 많은 노예 이 농장 오갔나 7천 8천 9천 9천 9 백 9 십 9 명 캘빈 캔디 입 나온 모든 말 아무 것 아니 말똥 같은 쓰레기 들이었어 . 
하지만 그 옳았던 것 한 가지 있지 . 
바로 내 만 나타난 한 명 것 말 그리고 스티븐 등 외치 저주 울분 끊임없 터뜨리는 동안 , 미리 설치 해 둔 다이나마이트 심지 담뱃불 점화 저택 나선다 . 
그리고 저택 정면 대자 버티고 서서 선글라스 끼 폭발 가라앉자 장고 떨어져서 구경 있던 브룸 힐 다한 테 를 날리고 말 타고 승리 묘기 보여준 다음 유유 히 함께 캔디 랜드 떠난다 . 
모든 스탭롤 다 올라간 이후 영화 중후 반 부 장고 함께 광산 노예 팔려가던 흑인 노예 중 한 명 , 말 타고 캔디 랜드 향 하는 장고 보고 말 하면서 영화 끝 난다 . 
감독 신작 시사회 때 분위기 범 상치 않더니 골든글로브 아카데미 모두 상 받는 기염 토 한다 . 
70회 각본 쿠엔틴 타란티노 남우 조 연상 크리스토프 왈츠 85회 각본 남우 조 연상 수상 . 
평점 좋아 imdb 8.4 로튼토마토 신선도 88% 사랑 하는 타란티노 답 이 영화 타란티노 연출 포텐 제대로 폭발 하였는데 , 스토리 물론 액션 OST 모두 크게 호평 받았다 . 
기본 지향 오히려 서부 클리셰 깨고 새로 스토리 텔링 시도 작품 . 
고전 서부 영화 대한 가 많지만 정작 배경 서부 아니 19 세기 중반 로 잡고 흑인 총잡이 주인공 내 세운 점 그러하다 . 
또한 서부 장르 무협 영화 요소 잘 녹 아들 하였다고 평가 하는 이 있다 . 
실제 흑인 노예 였던 장고 독일 온 현상금 사냥꾼 도움 최고 총잡이 거듭 , 악덕 백인 농장 주 복수 노예 팔 려 아내 되찾으려 한다는 내용 주인공 훌륭 스승 만나 싸움 재능 키우고 , 악당 복수 한다는 무협 영화 스토리 매우 유사 편 . 
이러 독특 스토리 소재 덕분 아카데미 시상식 각본 타 기도 하였다 . 
1억 달러 이상 투자 대규모 액션 영화 주요 부문 상 타는 경우 상당 드물 편 . 
게다가 웨스턴 장르 전혀 어울릴 것 같지 않은 나 이 쓰였는데 선곡 능력 옛날 찍었던 타란티노 영화 중간 고전 웨스턴 영화 OST 도 나오기는 하지만 여러 모로 OST 선정 충격 공포 안겨 준다 . 
여기 보면 웨스턴 무비 대한 오마쥬 가득 작품 웨스턴 대해 잘 모르면 재미 느끼기 힘들 것 보이 배우 연기 , 액션 , 대사 등 영화 완성 도적 면 역시 퀄리티 높기 때문 진입 장벽 크게 높은 편 아니 . 
특히 액션 경우 상당 퀄리티 높은 편 가장 뛰어나 평가 받는 액션 후반 부 나오는 장고 캔디 랜드 건맨 간의 총 격전 . 
일반 액션 영화 다르 밝은 장소 배경 한데다가 셰 이키 캠 쓰지 않은 덕분 액션 , 신나 힙합 음악 타란티노 특유 피 튀기는 잔인 연출 시너지 발휘 해서 화끈 액션 씬 만들었다 . 
특히 사운드 신경 많이 쓴 편 . 
건맨 액션 장면 나오는 총 소리 , 장고 당한 악당 처절 비명 소리 다른 소리 더 크게 부각 되어서 액션 통쾌 더해준다 . 
이동진 평론가 역시 실내 장고 건맨 벌이는 총 격전 관전 포인트 중 하나로 꼽기 하였다 . 
총 흥행 수익 전세계 4억 2,500만 달러 제작비 1억 달러 2012년 개봉 하여 흥행 성공 . 
같이 개봉 영화 그 유명 . 
미국 약 1억 6,000만 달러 벌었고 전작 바스터즈 이어 이번 지역 흥행 성공 . 
특히 미국 다음 가장 많이 번 그 나라 개봉 영화 중 1 위 달리 있다 한다 . 
2 위 . 
5 번 트랙 그 이름 킹 His name is King , Lo chiamavano King 1971년 개봉 동명 의 OST 였고 , 가 악역 나왔다 . 
10 번 트랙 이름 좀 날렸지 I got a name 장고 슐츠 박사 여행 시작 할 때 곡 . 
11 번 트랙 I Giorni Dell ira 1967년 북미 Day of anger 가 주연 영화 . 
12 번 트랙 100 개 검은 관 100 Black Coffins 캔디 랜드 이동 사용 . 
극 중 장고 역 맡은 제이 미 폭스 프로 듀 싱하 였다 . 
16 번 트랙 아직 여기 Ancora Qui 모리코네 이 영화 위해 작곡 곡 . 
17 번 트랙 언 체인드 Unchained 의 Untouchable 과 의 Payback 섞은 곡 . 
예고편 이 노래 느리 버전 나온다 . 
18 번 트랙 누가 그랬어 Who did that to you 쿠엔틴 타란티노 죽고 나오는 곡 19 번 트랙 젊은 나이 죽었다고 하기엔 너무 늙었지 Too old to die young now 캔디 랜드 돌아갈 때 곡 . 
23 번 트랙 Trinity . 
엔딩 곡 . 
영화 최후 반 캔디 랜드 장원 통째 폭발 시키는 장면 나왔다 . 
영미권 남자 이름 . 
이 이름 딴 지명 영미권 국가 존재 한다 . 
참고 . 
계 성씨 . 
Ruadhag in 를 어원 삼은 성씨 . 
쇼미더머니 777 출연 무명 래퍼 래퍼 평가전 파이트 머니 50만원 받고 파이트 머니 쟁탈전 서일교 , 와 붙었지만 서일교 합격 하면서 결국 탈락 했다 . 
관련 문서 벤쿠버 영화제 로저스 관객 영국 인디 영화제 최우수 국제 영화상 2012년 개봉 영화 . 
감독 토마스 빈터 베 르그 , 주연 이 맡아 본 영화 통해 남우 주연 거머 쥘만큼의 뛰어나 연기 선보였다 . 
치명 오해 하나로 인생 나락 떨어지는 한 남자 비극 담고 있다 . 
뛰어나 호연 미치 한 우울함 돋보이는 영화로 21 세기 의 한 형태 다루고 있으며 , 공동체 정의 늘 맞는 것 인지 대한 의문 제기 하는 영화 . 
한국 사회 이 영화 지적 하고자 하는 문제 대해 썩 자유 못 한데 , 대표 를 통해 퍼지는 괴담 사례 들수 있다 . 
같이 이러 진위 여부 파악 되지 않은 편향 된 주장 인해 불 붙은 마녀사냥 대한 사례 적지 않다 . 
참고 이 영화 토마스 빈터 베 르그 입수 어느 아동 학자 실제 문서 바탕 되었다 . 
작 중 수많 아이 이나 , 아이 루카스 집의 지하실 대해 진술 하지만 실제 지하실 없었 사실 등 모두 문서 적힌 실화 출처 CGV 큐레이터 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 한 시골 동네 유치원 교사 일 있는 루카스 . 
어릴 적 같이 자라 온 고향 친구 어울리며 나이 많은 개 패 니 함께 행복 사는 남자 . 
유치원 아이 평판 좋아 그 출근 자마자 모든 아이 그 달려들어 장난 거 등 평범 인간성 바른 사람 . 
그 아내 이혼 상태 아들 양육 문제 분쟁 있었 아들 아버지 살겠다는 결정 내리고 유치원 새로 여교사 나디아 만남 서로 호감 느끼며 한창 즐겁 인생 살 있다 . 
한편 루카스 친구 중 한명인 테오 한창 혈기 성할 나이 큰아들 토스 튼과 유치원 생인 막내딸 클라라 있었 , 클라라 금 많이 그 어진 낯선 길 꺼리며 유치원 스스로 찾아가지 못 하는 등 내 성적 혼자 놀곤 하는 아이 였다 . 
그녀 가끔 루카스 등교 길 같이 가거나 그 개 함께 산책 즐기곤 하는데 , 교사 동시 친구 딸이기에 루카스 클라라 몹시 챙겨주며 클라라 루카스 호감 느낀다 . 
어느 날 부모님 집 없을 때 토스 튼이 친구 함께 아이패드 음란물 보며 히 히 덕 거리 던 중 방 달려가다가 길목 있던 클라라 보며주며 이 거 완전 같지 않냐 라며 놀리듯이 말 하며 지나가고 , 후 클라라 루카스 대해 꾸며내는 진술 영향 준다 . 
루카스 호감 있던 클라라 유치원 루카스 위 선물 몰래 그 옷 넣어 두고 그 아이 놀아주다가 잠깐 죽은 척 누워있자 그 다가가 를 하는 등 기행 보인다 . 
왕자 잠자는 숲속 공주 키스 깨우는 그런 동화 보고 한 행동 보인다 . 
사실 기행 하기도 뭐 한 게 , 이 나이 또래 사리 분별 같은것도 모르고 그냥 아무 생각 없이 동화 나오는대로 따라하는거다 . 
다만 그 대상 동갑 내기 꼬맹이 남자 애도 아니 유치원 남자 선생님 문제 루카스 죽은 척 하자 클라라 잠깐 동안 루카스 정말로 죽는줄 알 얼굴 굳어졌다가 누가 시체 깨우느뇨 하는 루카스 말 갑자기 화색 쫙 돌아서 누워있는 루카스 달려들어 . 
이 대한 우려 느낀 루카스 클라라 선물 받았는데 네 준거니 묻는다 . 
하지만 클라라 본인 준 것 아니 부정 한다 . 
이 루카스 선물 클라라 써있지 않느냐 며 다시 묻고 클라라 다른 애 장난 친 거 라며 둘러댄다 . 
루카스 정중 엄하 선물 다시 가져갈 것 요구 하며 입 키스 하는건 엄마 아빠 만 하고 다시는 하지 말라 며 잘 타 이른다 . 
모든 문제 시작 바로 여기 시작 된다 . 
자신 좋아 사람 당하고 마음 상처 받은 클라라 밤 늦게 부모 기다리던 중 , 유치원 원장 곁 있을 때 아래 같이 말 한다 루카스 선생님 싫어 . 
멍청 못 생겼어요 . 
고추 있어요 이를 들은 원장 니 오빠 아빠 있잖니 되 묻는다 . 
이 클라라 상당 중요 언급 하는데 선생님 고추 앞 뻗어 있었 . 
처럼 클라라 떡밥 제대로 물 원장 루카스 아이 중 누가 당신 성기 봤다 말 하며 진위 파악 위해 며칠 쉬도록 명 루카스 떨떠름하지만 결백 하기에 받아들이기로 한다 . 
루카스 보낸 원장 바로 클라라 부른 뒤 아동 상담 불러 클라라 그 전 진술 내용 대해 질문 함 루카스 성추행 혐의 거의 확실 시한 다 . 
영화 클라라 진술 답변 상당 애매 . 
하지만 어른 , 특히 유치원 원장 아이 거짓말 할 리 없다 는 믿음 하 클라라 큰 충격 받았기 때문 지레짐작 한다 . 
다른 사람 들이라면 몰라도 대해 제대로 알아야 하는 유치원 원장 이러는 장면 통해 사람 성폭력 판정 있어 이 지배 있 음 효과 보여주고 있다 . 
제대로 된 심리학자 아이 거짓말 할 리 없다 말 단순 예 들어도 뻔히 어른 보고 있는 앞 실수 저지른 후 , 제 안 했어요 주장 하는 아동 얼마나 많은가 설령 아동 거짓말 하지 않더라도 출처 언급 된 서적 따르면 아이 변조 된 기억 의한 증언 너무나도 정교 전문 심리학자 감쪽 속 넘어가는 경우 많다고 하였다 . 
그리고 루카스 나디아 후 동침 중 아들 마 쿠스 뜻밖 소식 듣는데 원장 직접 전화 걸어 루카스 혐의 마 쿠스 어머니 알려 줬다고 울먹거린다 . 
루카스 사태 파악 나서지만 이미 원장 마을 사람 및 유치원 교사 이 떡밥 살포 이후 였고 경찰 신고 했으며 루카스 역겹 취급 하며 대화 거부 한다 . 
원장 행위 충분 고 소감 . 
단순 어떠 사실 의심 되어 경찰 신고 한다 와 이 사실 확실 치도 않는 가운데 군중 알려 범죄자 기정 사실 한다 는 차원 다른 이야기 이기 때문 . 
작 중 아동 교육 관련 법 해박 지식 필요 하는 원장 오히려 사건 발단 전개 이끄는 역할 맡는데 , 아동 성폭행 의심 이 얼마나 사람 이 성적 사고 마비 시키는지 보여주기 위 장치 보인다 . 
이 와중 원장 입 그 말 한 아이 클라라 임 알 된 루카스 낙담하여 유치원 밖 나가지만 그 달려들던 아이 온데 간데 없고 모두 이상 눈 그 쳐다본다 . 
유치원 쫓겨나다시피 한 루카스 그 길 클라라 아버지 이자 자신 친구 테오 찾아가는데 , 테오 혼란 해하 다가 아무래도 자신 딸 말 맞는거 같다며 아내 함께 그 문 전 박대 다 . 
그리고 원장 루카스 연인 나디아 따로 불러 루카스 범죄자 몰아가는 발언 한다 . 
나디아 루카스 집 가나 때마침 클라라 패 니 산책 하고 싶다고 찾아온다 . 
이 루카스 사실 관계 클라라 묻는데 클라라 역시 아리송한 대답 일관 루카스 차분 클라라 돌려 보낸다 . 
이를 지켜보던 나디아 루카스 해명 요구 하나 루카스 자신 의심 하는 거 며 나디아 내쫓는다 . 
앞서 클라라 엄마 그거 다 지어 낸 말이었다고 하지만 엄마 애가 충격 받아서 그러는걸 로만 생각 , 클라라 주변인 의견 듣다가 하게 된다 . 
루카스 만날 때 클라라 울면서도 자기 누구 때문 울 있는 헷갈렸다 . 
그 후 루카스 마을 사람 경멸 눈초리 받으며 직장 잃는 등 폐인 생활 산다 . 
얼마 후 아들 마 쿠스 하루 그 마을 찾아오는데 마트 너 너 아버지 이 마트 이용 금지 통보 받고 충격 받는다 . 
집 돌아오니 눈앞 루카스 경찰 조사 받으러 떠난다 . 
마 쿠스 바로 테오 집 찾아가 그 자신 아버지 결백 주장 클라라 소리 지르며 왜 거짓말 했냐 며 침 밷으 소란 피우다가 두 겨 맞고 쫓겨나고 루카스 친구 이자 그 대부 브룬 집 향 한다 . 
이 때 브룬 한 소식 듣는데 , 지금 2 가지 결말 있다 . 
하나 구속 수감 되는 것 다른 하나 경찰 아무 증거 찾지 못 하는 것 말 한다 . 
그 뒤 그 클라라 사건 이후 아이 하나같이 다 루카스 범행 증언 있다 . 
모두 범행 장소 그 집 있는 지하실 하는데 쇼파 , 인테리어 똑같이 증언 있다 . 
그런데 경찰 집 수색 한가지 알아냈지 라며 떡밥 던진다 . 
그러자 마 쿠스 반응 당연 지하실 이는 아이 입 똑같 거짓 진술 나왔다는 것 , 아이 다 어른 말 유도 당했고 기억 변조 되었음 의미 한다 . 
어떠 아이 지하실 발언 나왔으니 다른 아이 지하실 없었 있다 식 말 나왔을 것 뻔하기 때문 그리고 예상 루카스 무죄 풀려 난다 . 
그 아들 들뜬 마음 저녁 준비 하는데 갑자기 난데없이 큼지막한 돌 덩이 날아와 그 집 유리창 박살 낸다 . 
이상 감지 루카스 쇠 파이프 들고 나가는데 집앞 검은 봉지 하나 높여있고 그 안 오전 나갔다가 들어오지 않았던 패 의 시체 들어있었다 . 
루카스 고난 여기 끝나지 않고 마트 문전 박대 당하여 피 투성이 되도록 얻어맞고 통조림 머리 가격 당하는 등 무죄 판결 받았음에도 좋지 않은 눈초리 받게 된다 . 
여기서도 마침 차 루카스 목격 테오 부부 클라라 그저 지켜보기만 한다 . 
그러던 중 크리스마스 되고 루카스 교회 향 한다 . 
교회 그 대한 눈초리 좋지 않으며 아무 그 옆 앉으려 하질 않는다 . 
그 뒷쪽 앉아있던 친구 테오 말 없이 주시 하는데 이를 괴이 쩍 여겨 루카스 몇번 빤히 쳐다본 테오 뭔가 발견 듯 잠깐 , 잠깐 지금 루카스 눈 저건 아니 , 저 눈 중얼거리며 패닉 한다 . 
그러나 이미 편견 방어 태세 가득 찬 아내 열심히 옆 수 근대 패닉 하는 테오 추 스리 려 하고 , 루카스 말 없이 이를 지켜보다 나디아 데리 나온 어린이 성가대 도저히 뭔가 잘 못 했다는 아우라 풍기 않는 순진무구 클라라 눈 마주치자 감정 격해지더니 결국 울분 터 트리 테오 다가가 성경 던진다 . 
그리고 테오 주먹 후려 갈기 내 눈 봐 . 
뭐 보여 뭐 보이냐고 아무 것 없어 아무 것 없다고 . 
날 내버려 둬 , 날 좀 내버려 두 울부짖고는 교회 떠난다 . 
루카스 맞은 테오 뭔가 느낀 것 있었 크리스마스 파티 한창 와중 혼자 떨어진 곳 술 마시고 우울 모습 자는 클라라 방 찾아갔다가 클라라 패 니 루카스 그립 사건 커진 후 종종 하던 말 자신 바보 같은 말 했다 . 
이 젠 사람 루카스 이상 본다 는 말 드디어 사실 것 받아들였는지 홀로 딸 옆 조용 흐느낀 뒤 크리스마스 음식 주머니 우겨 넣고 소파 안쓰럽게 자는 루카스 집 찾아가 조용 차려 준 음식 술 내밀며 그 사죄 한다 . 
그 와중 아내 루카스 집 가려는 테오 만류 한다 . 
1년 후 . 
마 쿠스 성인식 이루어지고 친구 마을 사람 그 그 아들 반기 모든 것 제자리 돌아온 모습 보여준다 . 
예전 나디아 다시 교제 중이 , 클라라 심통 나서 거짓말 할 때 해당 증언 들었던 심리상담 사와 마 쿠스 두 겨패던 사람 그 웃으며 맞이 한다 . 
물론 그 대하 루카스 표정 웃기는 하는데 엄청 불편 웃음 . 
다 들 자리 앉아서 루카스 주변 둘러보지만 대놓고 루카스 눈 마주칠 배짱 가진 사람 없다 . 
테오 아내 아예 오지 않았다 . 
다만 성인식 클라라 참석 해 쭈뼛거리 면서 루카스 온 것 보아 아내 루카스 여전 나쁘 놈 여기는 것 아니 , 자기 그토록 모질게 대한 사람 차마 대면 하지 못 하는 것 보인다 . 
클라라 아직도 바닥 금 넘어서지 못 하며 루카스 도움 받아야 했고 , 루카스 그 아들 마 쿠스 친구 함께 사냥 떠난다 . 
잠시 무리 떨어 저 나왔던 루카스 사슴 떼 지켜보며 생각 잠기던 차 깜짝 놀란 루카스 그 자리 쓰러지고 총 쏜 방향 고개 돌린다 . 
그 곳 석양 등진 채 실루엣 보이는 남성 서 있었 말 없이 바로 재 장전 한 후 루카스 조용 겨누 다가 돌아간다 . 
그리고 루카스 무언가 깨달 듯 표정 짓고 고개 떨구며 영화 끝난다 . 
인해 시궁창 경험 하는 한 남자 이야기 담고있는 영화로 는 평 많다 . 
의 작가 루 월러스 1827~1905 가 1880년 쓴 모험 역사소설 . 
원제 Ben Hur 로 , 실제 유태인 이름 하다 . 
영어 벤허 히 브리 발음 벤 후르 . 
개역한글판 표 기법 하면 벤 훌 된다 . 
의미 후르 아들 걸작 보니 영상 여러 번 되어서 4 차례 영상 되었다 . 
사실 영화 소설 삼켜 버린 경우 , 사람 얘기 하는 벤허 대부분 1959년 만들어진 영 화판 . 
소설 1959년 영화 기독교 성향 및 영향력 때문 주된 내용 월리스 무신론자 였다가 회개 해서 독실 개신교 신자 되어서 벤허 집필 했다는 것 . 
이 것 사실 아니 월리스 처음 평범 개신교 신자였다 . 
다만 유명 인 로버트 잉거솔 Robert Ingersoll 과 대화 나눈 뒤 , 자신 종교 신앙 대해 모른는 것 많았 음 인정 이번 기회 신앙심 다잡고 신학 지식 제대로 배워서 글 써 보자 하는 생각 벤허 집필 하게 된 것 . 
주인공 예루살렘 귀족 허 Hur 가의 이드 마르 아들 유다 벤허 , 어린 시절 친구 이자 로마인 메 살라가 예루살렘 주둔 로마군 일원 돌아와 재회 하게 된다 . 
메 살라 벤허 로마 유대인 통치 는걸 도 달라 하지만 , 로마 억압 당하는 유대인 처지 고민 하던 벤허 메 살라 제의 거절 , 이 일로 두 사람 의 절하 된다 . 
얼마 후 로마 새 총독 부임 하여 벤허 집 옆 지나가게 되었는데 , 옥상 구경 하다가 무심코 건드린 기와 하필 이면 총독 쪽 떨어져 총독 다치는 일이 발생 한다 . 
그러자 메 살라 벤허 일부러 총독 해치려고 기와 던진 것 몰아 버리고 , 결국 벤허 갤리선 노 젓는 노예 되고 어머니 여동생 로마군 끌려가 행방 알 수 없게 된다 . 
벤허 갤리선 해적 습격 받았을 때 그 전 자신 눈 여겨 본 로마 귀족 이자 함대사령관 퀸투스 아리우스 구조 하게 되고 , 이로 인해 훗날 오른 아리우스 제독 양자 된다 . 
그리고 몇 년후 예루살렘 돌아가 양부 물려 받은 막대 유산 지위 이용 해 가족 되찾고 원수 갚기 위 복수 시작 하는데 1973년 호주 API Air Programs International 사 세계 명작 시리즈 애니메이션 만들었는데 , KBS 1 방영 했었다 . 
다만 60분 남짓 엄청 간추렸다 . 
2003년 애니메이션 나왔다 . 
포스터 나오듯이 59년 영화 벤허 맡은 찰턴 헤 스턴 당시 나이 80 세 여기서도 벤허 목소리 했다 평 그저 그렇다 . 
상영 시간 80분 압축 많이 되었다 . 
이 영화 제목 바탕 된 노래 대한 내용 문서 , 위 노래 모티브 한 다른 작품 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
하위 문서 2018년 10월 31일 개봉 , 록 그룹 의 보컬리스트 , 의 전기 영화 . 
제목 퀸 따왔으며 , 1970년 퀸 결성 1985년 공연 그려졌다 . 
드라마 작품 , 드라마 남우 주연 수상 , 남우 주연 , 음향효과 , 음향 편집 , 편집 수상 . 
사용 된 퀸 히트 곡 메들리 호평 받고 있다 Freddie s Vocal Improv Live At Live Aid 1985 이제 어쩌 브라이언 아 , 파트 . 
그렇군 한 반지 예고편 번역 참고 함 만들어 주고 싶어 가사 뭐 너 전설 , 프레드 당연 . 
우리 모두 전설 존 리드 말 해 봐 . 
어떠 점 퀸 , 록스타 되고 싶어하는 다른 이 구분 짓 우린 모두 아웃사이더 Misfits , 세상 모든 아웃사이더 위해 노래 하죠 . 
마음 쉴 곳 없는 세상 외면 받은 사람 위해 은 바로 그 위해 존재 합니다 . 
하위 문서 Bohemian Rhapsody hits a handful of high notes , but as an in depth look at a beloved band , it offers more of a medley than a true greatest hits collection 보헤미안 랩소디 는 고음 몇 번 정도 내 지르 기는 한다 . 
그러나 인기 밴드 깊숙이 살펴본 영화 측면 보면 , 진정 의미 대 히트 곡 모음 집 선율 한 마디 들려주는 편 가깝 총 평 컨센서스 장영 엽 송 형국 허남웅 임수연 박꽃 Somebody To Love 배경음악 콘서트 라이브 이드 를 준비 하는 백 스테이지 모습 시작 하는 영화 케이스 속 담겨 운반 되는 브라이언 메이 기타 레드 스페셜 의 등장 그룹 퀸 팬 마음 설레게 만든다 . 
퀸 팬 많이 아쉬 , 보헤미안 랩소디 는 퀸 프레디 머큐리 초점 맞춘 영화 . 
이민자 이자 동성애자 소수자 로서 면모 , 괴짜 이자 천재 아티스트 로서 면모 뮤즈 메리 오스틴 비롯 주변 인물 관계 통해 그려 낸다 . 
그 과정 Bohemian Rhapsody 가 수록 된 1975년 4 집 앨범 A Night At The Opera 의 탄생 스토리 1985년 웸블리 스타디움 라이브 이드 콘서트 두 개 큰 에피소드 전 후반 부 각각 배치 다 . 
음반 Greatest Hits 의 수록 곡 거의 유사 선곡 채워진 영화 속 퀸 히트 곡 추억 자극 , 퀸 멤버 극 강의 싱크로 율 자랑 하는 배우 , 특히 프레디 머큐리 제스처 제대로 구현 레미 맬 렉 열정 감탄 자아낸다 . 
영화 대미 장식 하는 라이브 이드 공연 재연 프레디 머큐리 숨소리 하나 표정 하나 완벽 재현 퀸 팬 위 최고 선물 아니 수 없다 전문가 평점 6 점 그저 그렇지만 국내 해외 막론 관객 평가 상당 좋은 편이 . 
국내 네이버 , 다음 관객 평점 9 점 계속 유지 있으며 해외 관객 로튼토마토 90 프로 관객 는 상당 좋은 평가 받고있다 . 
국내 예매 율도 높아서 나 초반 기보 높은 스코어 기록 있다 . 
간결 정리 하면 영화 , 대한 관객 평가 평론가 평가 간극 보면 알 수 있듯 이러 평가 종종 뮤지컬 영화 나오는 반응 비슷 면 있다 . 
이 영화 비록 뮤지컬 영화 아니 음악 공연 중심 하는 만큼 비슷 반응 나오는 듯 하다 . 
전기 영화 특성 실화 다르 각색 하는 것 어쩔 수 없는 부분 이었겠지만 , 실화 다른 여러가지 오류 눈 띈다 . 
영화 초반 부 시간대 너무 줄어든 탓 We Will Rock You 가 1980년 나오거나 2 집 투어 공연 때 7 집 수록 된 Fat Bottomed Girl 이 나오는 등 고증 문제 자주 보이는 편 . 
영화 상영 시간 2시간 14분 결코 짧지 않은 시간 , 대부분 밴드 퀸 스토리 음악 콘서트 부분 러닝 타임 소모 하였다 . 
영화 내 소개 된 곡 짧게는 한두 소 절 정도 몇 십초 길게는 몇 분 정도 할당 되고 결말 부의 하이라이트 콘서트 20분 가량 할애 되었다 . 
당연 곡 재생 되는 파트 스토리 전개 되지 아니 , 스토리 전개 하기 위 시간 곡 재생 시간 비례 해 줄어들 수 없다 . 
게다가 영화 다루고 있는 시간 약 15년 가량 그리 짧지도 않은데 , 노래 러닝 타임 상당수 소모 탓 2시간 14분 러닝 타임 어울리지 않게 스토리 급전 심하며 , 스토리 그저 음악 보조 하는 역할 머무는 느낌 . 
먼저 음악 있고 , 스토리 그 음악 사연 , 드라마 살짝 얹어 음악 들을 때 좀더 감정이입 하며 감상 하게 해주는 역할 불과 . 
그러니 퀸 음악 대한 평가 별개 , 영화 로서 완성 도 대해 평론가 평가 박할 수 없는 셈 . 
음악 비중 과 하게 큰 탓 영화 보고나면 머큐리 퀸 멤버 인간 면모 퀸 음악 뇌리 남게 된다 . 
결과 영화 주인공 퀸 아니 퀸 음악 된 셈 . 
평 할 수도 있다 . 
더욱이 본 영화 퀸 일대기 실화 음악 기준 순서 구성 맞춘 후 그 따라 영화 내러티브 맞춘 모양새 . 
퀸 음악 가지는 존재 감 빼 버리고 퀸 영화 만든다는 것 어 불성 설 , 적어도 콘서트 재연 영상 아니 퀸 스토리 담은 영화 주장 할 것 이었으면 음악 드라마 요소 조화롭게 절충 시켰어야 했다 . 
그러나 퀸 음악 드라마 대등 맞붙게 하며 영화 만들어 내기 감독 역량 부족 것 보인다 . 
본 영화 스토리 를 중심 밴드 퀸 라이브 이드 오는 여정 빠르 훑는 식 구성 되어 있는 , 이 구성 다소 투 박한데다 , 실제 퀸 콘서트 장면 이리저리 짜깁 기해 때운 장면 많고 , 앞서 말 했듯 스토리 음악 더 중점 두었기 때문 밴드 퀸 대한 좀더 깊은 드라마 원하는 사람 실망 느껴질 수 있다 . 
그리고 영화 거부 감 드러내는 많은 사람 공통 의견 가운데 하나 비 틀어 버린 실화 괴리감 꼽는다 . 
라이브 이드 클라이맥스 극 의 전개 위해 곡 창작 된 시기 비 튼 것 머큐리 솔로 앨범 작업 팀 갈등 일으켜 잠시 해체 된다는 허구 설정 참고 넘어가도 프레디 머큐리 87년 알 됐다는 에이즈 감염 여부 라이브 이드 전 설정 하여 영화 신파 위 소비재 사용 된 것 혐오 감 표 출하 사례 있다 . 
프레디 머큐리 보여준 무대 위 열정 퍼포먼스 영화 설정 죽음 대한 공포 승화 것 아니 , 무대 공연 즐기는 경이 순수 그 자체 . 
퀸 프레디 대한 일말 존중 가지 영화 만들었다면 , 그 고결함에 온전히 경의 표함 마땅 영화 그 가치 훼손 하였다 . 
이 이를 두고 팩트 가혹 왜곡 영화 하였다 . 
영화 주인공 격인 프레디 머큐리 묘사 대해 서도 비판 평이 많다 . 
라미 말렉 연기 프레디 머큐리 일단 그 프레디 본인 비슷 외모 아니 또한 실제 인물 소소 버릇 상당 수 재현 하는 열연 선보였다고는 하나 , 라미 말렉 열연 별개 본 영화 프레디 머큐리 인물 묘사 밋밋하다 . 
천 부적 재능 열정 빚 내는 예술 성취 더불어 이민자 , 양성애자 , 콤플렉스 덩어리 , 부 적응 로서 엄청나 스펙트럼 이야기 가진 인물 내면 영화 깊게 들여다 보진 않는다 . 
평단 언론 프레디 머큐리 삶 날것 그대로 제대로 보여주지 않고 평면 시켜 방황 하던 예술가 이자 번뇌 하던 천재 주변 꼬드김 넘어가 타락 나중 가족 밴드 , 전 애인 , 새 애인 돌아온다는 스테레오 서사 따른다는 점 지적 했다 . 
그리고 명색 퀸 영화 를 표방 영화 서도 영화 스포트라이트 를 중심 흘러가기에 프레디 제외 다른 세 멤버 비중 거의 공기 가깝 것 단점 지적 되는 부분 . 
예 들면 퀸 마지막 합류 멤버 은 합류 과정 통째 생략 되어서 극 중간 하며 , 프레디 다음 비중 할당 된 브라이언 로 저 조차 극 중 비중 보면 밴드 동료 멤버 1 , 2 지나지 않는다 . 
영화 짧게나마 언급 되었듯이 , 머큐리 생전 자신 퀸 리더 아니 퀸 1/4 자신 명명했다 . 
머큐리 팀 보컬 가장 화제 강한 위치 서서 사생활 추문 시달리며 언론 표적 되어야 했고 좋은 의미 로 나쁘 의미 로 퀸 가장 큰 비중 가진 사람 이었지만 , 정작 머큐리 본인 자신 퀸 리더 아니 퀸 멤버 일 뿐 자신 정의 했다 . 
그런 머큐리 의지 생각 했다면 머큐리 스포트라이트 할당 하기보다는 , 머큐리 일부 이 고자 했던 밴드 퀸 존재 더욱 부각시켜야 했지만 영화 그러지 못 했다 . 
즉 , 머큐리 더욱 깊게 파고 들거나 그러지 않을 거 라면 퀸 전체 두루 살펴 보았어야 했다 . 
그러나 , 이러 지적 감독 역량 떠나 영화 음악 참여 와 의 영향 일 수도 있다 . 
퀸 함께 하며 머큐리 견뎌 온 인고 세월 아는 그 영화 참여 했기에 머큐리 사생활 어 두운 면 너무 들춰내고 싶지 않았을 것 . 
또한 본인 너무 부정 그려지는 것 좋아 않았을 것 . 
그런 짐작 바라보면 영화 살짝 엿보는 수준 머큐리 방탕함을 살피 지나는 것 이해 할 수 있다 . 
다만 그럼에도 그 쪽 면역 없는 사람 흠칫 놀라게 할 적 성향 드러나는 장면 있다 . 
정리 하자 면 전반 각본 완성 도나 전기영 로서 드라마 부분 부족 평가 많다 . 
어딘가 많이 익숙 본 듯 전개 나아가는 드라마 인물 내면 깊숙 들여다 보는 게 아니 살짝 들춰 보는 수준 프레디 머큐리 전무후무 인물 몰개 성하게 표현 했다 . 
극 의 전개 발생 하는 갈등 감정 기복 쉽게 쉽게 노래 표현 해소 하는 안이한 태도 보인다 . 
무엇 모든 갈등 라이브 이드 콘서트 전 급하게 봉합 되고 해결 된다 . 
음식 비유 하자 면 최고급 횟감 자연 산 돌돔 제대로 먹지 못 하고 그냥 통째 매운탕 끓여 먹는 격 . 
영화 완성 도 별개 대부분 일반 관객 영화 호감 표시 한다 . 
외국 곡 잘 몰라도 , 퀸 몰라도 음악 들으면 아 , 이 음악 들어 봤다 이 것 퀸 하는 감탄 하게 된다 . 
문명 세례 받고 살아온 사람 라면 그럴 가능성 없겠 퀸 음악 전혀 들어 보지 못 사람 영화 음악 들으면 그 노래 매력 흠뻑 빠지게 하는 마 성의 음악 보는 관객 홀 린다 . 
영화 러닝 타임 드라마 파트 축소 만큼 라이브 퍼포먼스 파트 할당 한 지라 음악 굉장 훌륭 평이 . 
본 영화 노래 공연 장면 재현 상당 공 들였는데 , 영화 스토리 자체 퀸 명곡 작곡 된 에피소드 위주 이루어져 있는 , 음악 뒷 배경 설명 하는 형식 구성 되어 있기에 음악 한층 더 풍 미를 얹어주는 식이 . 
영화관 빵빵 사운드 보는 퀸 뮤직비디오 극장판 느낌 감상 다 생각 하면 전혀 돈 아깝 않다는 평가 대부분 . 
영화 내내 흐르는 Queen 의 곡 평범 장면 즐거움 느끼게 하고 , 특히 후반 부의 20분 통째 할당 분량 공연 대해 서는 극찬 이루어지고 있다 . 
스크린 X 를 적극 활용 공연 영상 호평 . 
이 영화 백미 누구 인정 하는 콘서트 장면 . 
잊혀져가는 밴드 퀸 다시 제 2 의 전성기 떠오르게 한 를 완벽 재현 한다 . 
이 라이브 이드 돌입 하기 전 모든 갈등 빠르 봉합 해서 의아 하게 하지만 그럼으로써 라이브 이드 콘서트 오 롯 집중 할 수 있다 . 
이러 서사 가장 유명 레퍼런스 , 록키 마지막 결전 위해 링 오르기 전 그 관련 된 모든 갈등 해소 된다 . 
쓰레기 건달 치 살아가던 삼류 복서 자신 되찾고 사랑 얻고 주변 모든 사람 화해 후 링 오른다 . 
링 사투 얻기 위 싸움 아니 그런 자신 증명 하는 싸움 . 
보헤미안 랩소디 의 프레디 머큐리 마지막 라이브 이드 무대 올라서는 것 그러하다 . 
얻기 위 해서가 아니 증명 하기 위해 무대 오른다 . 
이 무난 익숙 서사 마음 안 드는 사람 많다지만 감정 응축 폭발 매우 효과 걸 인정 할 수 없다 . 
그렇게 콘서트 임 하는 결연한 의지 머큐리 열 창 하고 그 모습 바라보는 멤버 , 가족 , 친구 시선 어떠 감정 담겨 있는 짐작 공감 하게 한다 . 
전설 콘서트 재현 하여 그 자체 대단 무대 더욱 뜨겁 바라보게 한다 . 
방황 끝내고 자신 소중 여겨주는 사람 품 돌아왔지만 에이즈 감염 시한 부를 선고 받고 , 자신 남은 생 노래 하는 데 바치겠노라 결심 무대 올라 진정 생명 혼 불 태우며 부르는 열 창 와 노래 좋다 하는 수준 아니 관객 감정 이입 하며 뜨겁 볼 수 있다 건 이 영화 가장 큰 성과 . 
영화 초 중반 창작 하는 에피소드 멤버 투닥투닥 다투며 의 노래 I m in Love with My Car 의 가사 가지 논쟁 벌이는데 그리스 건 잡고 그게 뭐 브라이언 메이 비아 냥 그건 하는 거 라며 응수 하는 장면 있다 . 
이러 은유 라이브 이드 노래 바라보면 곡 하나 하나 가볍 들리지 않는다 . 
보헤미안 랩소디 의 비애 , 라디오 가가 추억 하며 응원 하는 라디오 , 해머 투 펄 시련 당당 맞서는 이 대한 은유 누구 가리키는지 관객 쉽게 느낄 수 있다 . 
그래서 라이브 이드 장면 많은 사람 울컥 한다 . 
물론 노래 듣는 이 모두 아우르고 있지만 그 중심 프레디 머큐리 잊혀진 밴드 퀸 있다 . 
노래 통해 자기 성찰 극복 의기 보이 마지막 위 아 더 챔피언 모든 시련 딛고 일어서 다 함께 하나 되게 한다 . 
이 때 영화 대한 모든 불만 날려 버리는 상승 카타르 시스 . 
그 정점 장식 하는건 영화 본 편이 끝난 다음 연달 흘러나오는 don t stop me now 와 the show must go on . 
상반 된 분위기 두 곡 전달 하고자 하는 가사 이 노래 모르던 관객 이 라면 노래 들으며 서서히 그 뜻 알 되어 감동 받게 하고 , 이미 알 있던 관객 이 라면 전주 듣는 순간 자리 다시 앉아 극장 나가지 못 하게 한다 . 
비록 가사 완전 일치 하진 않지만 이러 역경 지금 당장 자신 멈출 순 없으며 , 자기 죽더라도 쇼 계속 되어야 한다 노래 하는 프레디 머큐리 처절 본 편이 끝나고 나서야 비로소 표면 절절 하게 드러나 관객 전율 일으키게 한다 . 
영화 내내 이어졌던 은유 크레딧 가서야 직접 표현 되어 관객 전달 된다 . 
즉 , 이 영화 크레딧 영화 일부 표현 정확 들어맞는 셈 . 
크레딧 저 두 곡 단순 배경음악 아니 영화 최후 장식 하는 클라 이 막스 볼 수 있다 . 
퀸 아니 퀸 음악 주인공 것 보이는 영화 매력 머큐리 생전 많이 했던 말 떠올리며 본다면 단점 아니 . 
머큐리 자신 바라보는 언론 , 대중 항상 강조 했던 말 자신 사생활 대해 파고들지 퀸 음악 들어 달라 는 말이었다 . 
그렇기에 오히려 영화 더욱 음악 집중 했어야 했다 . 
영화 초 중반 만들며 퀸 멤버 창작 열중 하는 시 퀸스 영화 내 가장 흥미로 . 
멤버 인간 면모 부각 된다 . 
이후 포커스 머큐리 방황 개 인사 맞춰지면서 그 재미 아쉬 사라진다 . 
프레디 머큐리 전무후무 캐릭터 흔들리지 않을 수 없었 생전 머큐리 바람 기억 했다면 머큐리 비중 줄 곡 창작 과정 퀸 멤버 간의 케미 , 다툼 , 갈등 , 화해 등 좀 더 할애 했으면 하는 아쉬움 생기는 대목 . 
그리고 머큐리 어 두운 면 사생활 더 들춰어야 했다는 사람 특히 평론가 도 머큐리 바람 기억 하면 좋을 것 . 
여러 모로 아쉬움 주는 영화 관객 평점 높은 것 봐도 많은 사람 영화 호감 느끼는 걸 알 수 있다 . 
무난 평범 줄거리 대중 큰 저항 없이 영화 받아들이게 만들고 퀸 훌륭 음악 집중 하게 한다 . 
재밌 사실 영화 열광 사람 대부분 영화 완성 도 대해 서는 호의 않다는 것 . 
관객 뛰어나 재현 해 놓은 머큐리 열 창 아직도 듣는 이의 귀 즐겁 하고 심장 뛰게 하는 퀸 음악 높게 평가 한다 . 
사람 남기는 댓글 추천 평 보면 영화 별로 정말 끝내준다 하는 식 모순 되는 표현 볼 수 있고 , 여기 나무 위키 극명 드러난다 . 
오히려 영화 허 술함 비어있음 이 사람 열광 수 있게 해준 원동력 중 하나 아니 싶을 정도 . 
만일 영화 같이 감독 각본 만들어져 실존 인물 무자비 파헤치며 미학 높은 성취 이루었다면 영화 완성 도 평론가 찬사 보내며 좋아 대중 호불호 관객 지금 좋아 않을 것 . 
영화 틀 깨고 나온 퀸 음악 관객 영화 감상 영역 체험 영역 이끌면서 영화관 락 콘서트장 바꿔 버린 걸 본다면 그 자체 이 영화 오래 기억 될 만 하다 . 
그렇게 음악 부각 되어 영화 이끌면서 영화 본래 의도 어찌 됐든 간 자신 사생활 대한 관심 음악 들어 달라 했던 프레디 머큐리 소망 이루어진다 . 
40년 전 결성 된 신화 밴드 연주 하는 노래 사람 마음 빼앗으면서 그 노래 영속성 과시 마력 재 확인 다 . 
마치 라이브 이드 퀸 존재 대중 다시 확인 것 현재 영화 보는 모든 사람 그때 라이브 이드 관중 퀸 존재 감 재 확인 있다 . 
영화 힘 아니 음악 힘 그것 가능 케 한다 . 
하위 문서 제작비 5,200만 , 마케팅 비 1억 2100만 달러 투자 해 3억 5000만 달러 수익 기록 하였다 . 
3월 10일 기준 월드 와이드 8억 7000만 달러 돌파 하면서 제작비 약 17 배 달 하는 초 대박 흥행 올리고 있다 . 
네덜란드 , 이탈리아 , 스페인 , 스위스 , 체코 , 슬로바키아 , 슬로베니아 , 핀란드 , 포르투갈 , 일본 등 14 개국 를 제 2018년 박스오피스 1 위 올랐다 . 
의 개봉 허가 되었다 . 
개봉 문제 되는 부분 지운 편집 본으로 개봉 한다 . 
자세 국가 별 흥행 정보 문서 참고 . 
흥행 흥행 추월 하면서 , 개봉 안 된 현재 기준 흥행 순위 북미 일본 한국 영국 순 정리 되었다 . 
참고 6 개월 상영 중이 면서 천만 못 채웠다 이 다 폭스 코리아 일 안해 모든 곡 10월 19일 디지털 공개 되었고 , 2018년 10월 31일 영화 개봉 함께 앨범 발매 시작 하였다 . 
20 th Century Fox FanfareDoing All RightKeep Yourself Alive Live at Rainbow , 3/31 1974 Fat Bottomed Girls Live in Paris , 2/27 1979 Now I m Here Live at Hammersmith Odeon , 12/24 1975 Crazy Little Thing called Love Live in Rio , 1/12 1985 Movie Mix I Want to Break FreeWho Wants to Live Forever Live Aid ver Live Aid ver Ay Oh Live Aid ver Hammer to Fall Live Aid ver Live Aid ver 재생 시간 총 79분 44초 9월 5일 주연 배우 이 로 분장 스틸컷 올라왔다 . 
그리고 9 , 10월 걸쳐 사진 새로이 올라왔고 나중 와 브라이언 역 맡은 귈림 브라이언 찍은 3 D 스테레오 사진 대해 이야기 하는 것 나왔다 출처 브라이언 메이 인스타그램 브라이언 때때로 자신 영화 촬영 현황 업로드 하기도 한다 . 
사회 풍자 대가 꼽히는 의 기념비 첫 영화 연출 작 . 
보리스 카우프만 촬영 맡고 , 레지날 로 즈 각본 맡았다 . 
시드니 루멧 1957년 감독 이 영화로 황금곰상 따내며 화려 영 화판 데뷔 했다 . 
본래 이 각본 TV 용 드라마 위해 쓰여졌고 , 실제 의 STUDIO ONE 프로그램 통해 방영 되 기도 했다 . 
드라마 성공 고무 된 와 레지날 로 즈 공동 영화 제작 하기로 하고 , 그 전 TV 드라마 통해 인정받던 감독 기용 다 . 
의 배심원 제도 다룬 영화로 , 유죄 확실 보 살인 혐의 소년 두고 , 12 인의 배심원 격렬 토론 통해 합의 해 나가는 과정 그려내고 있다 . 
미국 영화 연구소 선정 미국 영화 Top 100 포함 되었으며 , 법정 관련 드라마 대단 좋은 평가 받고 있다 . 
법학 관련 수업 교수 과제 줘서 반 강제 보기 시작 하는 경우 좀 있는 보통 보기 시작 하면 재미있게 보는 경우 흔하다 . 
미국 배심원 제도 다룬 것 보니 한국 제법 차이 있지만 법 해야 할 일 미국 다르 없으니 영화 말 하고자 하는 내용 충분 잘 전달 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 법정 아버지 칼 찌른 한 소년 살인 혐의 두고 , 12 인의 배심원 만장일치 합의 통해 소년 유 무죄 여부 가려줄 것 요구 받는다 . 
판사 유죄 일 경우 이 소년 사형 불가피 것 이 미리 일러 둔다 . 
배심원 방 모인 이 투표 통해 유 무죄 여부 가리기로 한다 . 
가볍 분위기 속 사람 눈치 보며 전부 소년 유죄 판단 하는 가운데 , 오직 배심원 8 는 소년 무죄 주장 하면서 영화 본격 시작 되며 , 배심원 8 이 무죄 주장 하는 시점 만장일치 합의 해 나가는 과정 그려 낸다 . 
이 영화 한 사안 합의 되어가는 과정 면밀 그려내고 있으며 , 또한 갈등 이겨내고 , 합의 이끌어내는 과정 얼마나 고통 어렵 일인 잘 보여주고 있다 . 
잘 보면 12 인 모두 논쟁 과정 흔히 볼수 있는 성격 인물 . 
정확 논리 사안 찬성 혹은 반대 다 거나 , 그저 큰 목소리 상대 압도 하려 한다거나 , 토론 자체 별 관심 없다거나 , 자기 주관 없이 왔다 갔다 한다거나 등등 . 
또한 재판 있어 근거 배심 원단 판단 얼마나 중요 여실히 드러내고 있다 . 
이 이란 개념 영화 속 인물 대사 통해 끊임없 강조 된다 . 
물론 이 영화 상당 극적 연극 강조 하기 위해 일부러 사건 개연 극적 만든 부분 존재 하긴 한다 . 
전체 스토리 보면 알겠지만 합리 의심 찾아가는 과정 배심원 스스로 검사 논리 허 점 찾아주거나 , 외부 나가서 증거 똑같 칼 사와 주장 하는 등 이야기 칼 독특 하나 쟁점 하였다 상당 극적 연출 된 부분 많다 실제 이러 방식 논리 허 점 찾아내는 과정 현실 동떨어져 있는 부분 많지만 , 실제 배심원 제도 존재 의의 , 그리고 논리 허 점 찾았음에도 불구 인정 하지 않는 태도 등 좀 더 초점 맞추었기에 큰 단점 보기 힘들 . 
이 영화 재미있는 점 몇 가지 있는 , 먼저 판사 합의 요구 받는 오프닝 씬 합의 마치 배심원 법원 밖 계단 내려가는 엔딩 씬 , 그리고 중간 화장실 두 씬 제외 하면 전부 동일 방 한 칸 이뤄지고 있다 것 . 
영화 방 안 제외 밖 촬영 시간 약 3분 남짓 . 
또한 , 엔딩 두 배심원 이름 주고받는 것 빼면 인물 이름 일절 나오지 않는다는 것 있다 . 
영화 약 3 주 정도 다소 짧은 시간 촬영 마쳤으며 , 감독 시드니 루멧 촬영감독 보리스 카우프만 이 과정 배심원 클로즈업 하는 데 중점 두었다 . 
영화 초반 부분 카메라 구도 윗쪽 잡고 , 중반 눈높이 맞춰서 잡고 , 후반 부 아랫쪽 앵글 잡았다 . 
이를 통해 각본 가진 치밀 더욱 강조 할수 있었 , 협소 공간 인물 주고 받는 대화 속 생동감 긴장감 더욱 부각시키는 효과 주었다 . 
나중 코 멘 터리 영상 밝힌 이야기 . 
한편 감독 , 작품 , 각 색상 부문 노미네이트 되었으나 , 전부 가 가져갔다 . 
57년 영화 이외 여러 번 각색 되어 연극 무대 오르 기도 했으며 , 97년 , 의 감독 유명 이 연출 맡아 드라마 되 기도 했다 . 
원작 가 연기 8 번 배심원 드라마 노 배우 잭 레몬이 연기 했고 , 그 외 의 똘끼 넘치 터지슨 장군 역 영화 패튼 대 전차 군단 의 역 유명 조지 C . 
스캇 3 번 배심원 연기 했다 . 
그 외 아민 뮬러 스탈 4 번 배심원 , 로 잘 알려진 제임스 갠 돌피 니 6 번 배심원 , 시리즈 반장 유명 윌리엄 피터 슨 12 번 배심원 등장 한다 . 
2007년 러시아 리메이크 작 나왔으며 더빙 방영 되었다 . 
켄 키시 Ken Kesey , 1935~2001 가 1962년 집필 소설 잭 니콜슨 주연 영화 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
김건모 5 집의 노래 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
It happened one night . 
1934년 개봉 된 프랑크 카프 감독 영화 . 
1935년 아카데미 시상식 작품 , 감독 , 각 색상 , 남우 주연 , 여우주연상 싹 쓸이하며 아카데미 최초 달성 했다 . 
이후 그랜드슬램 달성 작품 와 뿐 . 
제목 달리 여러 날 걸친 이야기 담고 있다 . 
부유 은행가 딸 엘리 남자친구 결혼 반대 하는 아버지 피해 도망쳐 뉴욕 행 버스 탄다 . 
버스 그녀 근무 시간 중 술 마셔 해고 된 신문기자 피터 나란히 앉게 된다 . 
지갑 잃어버리고도 신고 하지 않는 엘리 보며 피터 특종 냄새 맡고 그녀 붙어다니게 되는데 , 다음 날 그 아침 버스 놓치고 만다 . 
그러한 와중 피터 엘리 신분 알 되고 , 엘리 피터 뉴욕 도착 하도록 도와주면 자신 대한 특종 기사 쓰게 해 주겠다는 제안 한다 . 
그러나 피터 부잣집 딸 부를 탐내 결혼 하는 사람 전혀 관심 없다면서 딱 잘라 제안 거절 한다 . 
하지만 북쪽 향 하는 여행 몇 가지 우연 찮 사고 일어나게 되고 피터 엘리 여러 곤경 휘 말리 점점 서로 사랑 느끼게 되는데 이전 국내 알려진 이름 , 영 문 판 The Downfall , 원 어로 Der Untergang . 
2014년 개봉 국내 제목 영문 판 제목 따라 이 되었다 . 
권 두 나라 의 공동 제작 다 , 도 의 마지막 그린 내용 영제 음역 표기 했다는 점 비판 받았다 . 
과 , 3 국 공동 제작 러닝 타임 약 150분 영화 . 
감독 다룬 엑스페리먼트 등 만든 올리버 히르슈비겔 Oliver Hirschbiegel 완성 도 높은 평가 받아 77회 외국어 영화상 후보 올랐으나 이 주연 , 합작 영화 씨 인사 이드 상 내주었다 . 
저명 역사학자 이자 저술가 요 힘 페스트 Joachim Fest 의 동명 역사 와 , 등 인물 각종 회고록 바탕 했으며 , 의 마지막 여 트 라우 융 화 하여 의 최후 공세 , 히틀러 제 3 제국 마지막 14일 그린 영화 . 
히틀러 주요 인사 최후 가깝 건조한 시선 그려내고 있다 . 
내 히틀러 인간 면모 그렸다는 점 몇몇 인물 역사 사실 고증 대해 비판 받기도 하였으나 , 대체로 독일 안팎 평단 고른 호응 받았다 . 
1945년 패전 직전 독일 상황 , 그리고 당시 히틀러 주변인 물들의 심리 매우 잘 묘사 수작 . 
국내 긴 기간 동안 개봉 하지 않다가 거의 10년 2014년 1월 26일 정식 개봉 했다 . 
다만 이러 류 영화 큰 돈 안되므로 아주 적은 상영 관 상영 했고 , 거의 소리 소문 없이 내렸다 . 
디지털 다운로드 판매 용 수입 했을 가능성 크다 . 
도 개봉 기념 정발 했다 . 
잘 알려져 있진 않지만 확장 판 버전 있다 . 
가 협상 위해 의 사령부 도착 하기 전 상황 등 추가 들어있다 . 
영화 키워 드는 요약 된다 . 
의 영광 대한 약속 취 해있다가 파멸 몰락 내 몰려 망가져가는 인간 군상 대한 묘사 그야말로 처절 , 그 몰락 중심 히틀러 있다 . 
절제 미와 리얼 함 살리기 위함 , 영화 내내 이 거의 쓰이지 않는다 . 
덕분 한 편의 다큐멘터리 보는 양 , 정말로 그 당시 상황 옆 보는 것 실감 나게 느낄 수 있다 . 
히틀러 역 맡은 배우는 출신 베테 인 브루노 간츠 Bruno Ganz 로서 , 히틀러 평소 몸가짐 가 밴 말투 , 가깝 사람 대 할 때 태도 등 세심 하게 재연 해냈다 . 
그 히틀러 더욱 더 정확 묘사 하기 위해 핀란드 들이 몰래 녹음 히틀러 음성 찾아 듣기 했고 , 특이 의 증상 연구 하기도 했다고 한다 . 
덕분 히틀러 친한 사람 다정 대 해주 장면 함께 식사 하는 장면 등 묘사 이 영화 비판 받는 빌 미가 되 기도 하였다 . 
다만 이 부분 비판 나치 무조건 악하게 묘사 해야 한다는 프로 불 편러 의 생트집 가까 걸러 들을 필요 있다 . 
히틀러 주변 사람 다정 대해 준 일부 상황 엄연 생존자 증언 해준 역사 사실 미화 아니 때문 . 
그리고 영화 사실 성은 오히려 히틀러 와 오류 , 기만 더 맞추어져 있다 . 
영화 속 종종 이성 잃고 광기 터뜨리는 히틀러 열연 하는 간츠 보고 있노라면 정말 저렇게 성질 내 다가 뭔가 잘 못 되는 건 아니 염려 될 지경 . 
영화 속 히틀러 계속 왼손 벌벌 떨며 등 굽 대로 굽 , 그러고도 악 받쳐 성질 있는 다 부리는 처절 모습 보여 , 자업자득 것 잊고 본다면 불쌍 지경 . 
그리고 논란 많은 히틀러 최후 대한 묘사 이제 나온 매체 중 가장 사실 가깝 . 
히틀러 외 특히 인상 부분 꼽히는 것 울리히 마 테스 Ulrich Matthes 가 연기 다 . 
괴벨스 역 맡은 배우 실제 인물 싱크로 율 배우 키 매우 크다는 점 빼면 매우 훌륭 . 
국내 괴벨스 로 시작 되어 표정 썩소 끝나는 일련 악마 같은 대사 과 함께 돌아다니며 관심 모으 기도 했다 . 
전 그 국민 동정 하지 않습니다 다시 말 난 그 동정 하지 않아요 이 것 그 스스로 자초 일이 . 
당신 매우 충격 이야기 겠지만 , 당신 스스로 멍청 하지 마시죠 . 
우리 한 번 그 강요 적 없다고 . 
우리 한 번 우리 할 것 감추지 않았고 , 그 그 스스로 우리 정권 위임 것 . 
그리고 이제 지금 그 그 대가 치르고 있는 것 . 
이 대사 장비 없이 전장 내 몰려 몰살 당하는 를 보다못한 장군 가 이를 중단 할 것 요구 하자 이 대한 괴벨스 대답 . 
즉 는 경멸 비웃음 시선 . 
이 말 기본 궤변 광기 물들어가는 자신 과 자국 국민 대한 당시 독일 상층 부의 시각 정확 묘사 부분 임 동시 나치 의한 비극 당시 독일 국민 자유 수 없다는 스스로 자성 나타낸 표현 . 
실제 괴벨스 평전 괴벨스 대중 선동 심리학 따르면 괴벨스 1945년 4월 21일 마지막 장관 주재 회의 측근 과거 탈퇴 결정 하는 국민투표 독일 민족 절대 다수 양보 정치 반대 명예 모험 정치 찬성 것이므 독일 민족 스스로 현재 같은 상황 원했던 것 말 했다 . 
그리고 자신 직원 작별 하며 자신 그 누구 자신 부하 되라고 강요 적 없다고 발언 했다고 한다 . 
그리고 이후 자신 여섯 자녀 하나 하나 모두 한 뒤 , 아내 같이 삶 마감 하는 장면 일일 히 묘사 된다 . 
총 쏘기 전 다른 곳 화면 잠시 돌아간 뒤 , 총성 들리자 곧바로 괴벨스 부하 정확 괴벨스 시체 처리 할 임무 받은 당연 듯 를 끼 얹으러 가는 장면 극 중 처절 더욱 부각시킨다 . 
독살 전 , 눈치 챈 맏딸 당시 13 세 이 수면제 재우고 캡슐 먹일 생각 이었다 가 든 음료 마시기 거부 하자 억지로 이를 마시게 하고 , 결국 수면제 강제 마시게 된 딸 침대 쓰러져 흐 느끼는 장면 그야말로 처절 넘치 난다 . 
이 장면 찍고 나서 마그 괴벨스 역 배우 코리 하 르포 후 충격 한동안 몸 가눌 수 없었 한다 . 
또한 , 그녀 이 장면 촬영 하기 전 드디어 이 장면 찍 때 됐다고 안절부절 못 했고 , 결국 촬영 직전 펑펑 울 나서 시작 했다고 한다 . 
히틀러 역 브루노 간츠 아이 안고 그 노래 들으며 흐뭇해하는 장면 , 아이 죽음 나타내는 장면 찍어야 하는 것 잊을 수가 없어 촬영 내내 가슴 아프 한다 . 
오죽하면 촬영 팽개 도망 싶은 심정 이었다고 . 
주로 총리 관저 내부 무대 이기 때문 히틀러 주변 인물 다루지만 , 잠깐 도 등장 한다 . 
그 지상 끝 히틀러 충성 하며 자살 거나 , 민간인 내버리고 도망치거나 , 또는 그 학살 거나 , 또는 끝 민간인 부상 병들을 돌보려는 그나마 개념 살아있는 군인 등 차근차근 보여준다 . 
베를린 방어 총사령관 헬 무트 바 이틀 링 포병 대장 무장친위대 빌헬름 몽케 , 의무 관 비롯 들은 비교 개념 있는 모습 묘사 된다 . 
하지만 SS 만큼 히틀러 나치 충성 바친 조직 없었 , 이 설정 또한 영화 재미 위해 지나치게 미화 되었다고 까였다 . 
영화 줄거리 기반 중 하나 생존자 회고 걸 감안 할 때 , 자신 스스로 행적 약간 미화 할 가능성 있다 것 염두 둘 필요 있다 . 
히틀러 파멸 지시 매달려 끝 싸울 것 주장 하는 OKW 멤버 달리 , 먼저 도망간 SS 장관 의 부관 중장 베를린 떠나야 한다고 주장 다 . 
하지만 이 쪽 출세 눈 멀어서 부하 희생 시킨 이력 있기 때문 , 작 중 국방군 장군 마구 비난 받는다 . 
슈 타이 너 반격 전이 불가함을 인지 하자 제 정신 놓고 폭주 하는 히틀러 보고 수뇌부 당혹 와중 , 그래도 총통 곧 제 정신 차리겠지 크렙스 말 하자 지극히 현실 말 했다가 대놓고 면전 그게 너 같은 기회 주의자 이자 냉혹 출세 주의자 할 말 하는 핀잔 듣는다 . 
이후 카이텔 , 요 등 수뇌 인사 페 겔라 외면 자리 떠나 버린다 . 
또한 대체로 필드 굴러 본 사람 비교 상황 심각 더 절실 하게 깨닫고 구체 행동 지휘 하는 모습 보인다 . 
앞 언급 빌헬름 몽케 에른스트 귄터 솅크 , 극 중 최후 베를린 방어 총사령관 헬 무트 바 이틀 링 여기 해당 된다 . 
반대 벙커 짱 박혀있는 육군 참모총장 한스 크렙스 , 총통 수석 부관 빌헬름 부르 크 도르 프 , 국방군 사령관 등 히틀러 너무 시달린 나머지 무기 모습 보인다 . 
몰락 앞둔 벙커 내 총사령부 모습 잘 표현 되었다 . 
방공호 내부 처음 엄격한 군기 유지 되고 모든 사람 조심했지만 , 전황 막장 테크 타고나서는 대낮 술 취하 널 부러져 있고 고래고래 소리 지르고 , 안 담배 피우고 충성 맹세 주요 인물 썰물 빠져나가도 히틀러 애써 못 본 척 , 모른 척 하는 점 당시 당사자 증언 따라 꼼꼼 묘사 되었다 . 
말기 평소 모두 알 사람 이면 다 아는 히틀러 정부 도 히틀러 일부러 타인 잘 안 보여주고 꽁꽁 숨기기 위해 노력 했지만 , 본 영화 내 그냥 나와서 방공호 안주인 행세 한다 . 
그리고 사실 패러디 물 등 통해 히틀러 미치 짓 하는 영화로 유명 , 제작 비화 따르면 감독 참고 생존자 증언 같은 1 급 사료 볼 때 히틀러 보어 같은 나치 수뇌 이었다고 한다 . 
극 중 광기 가득 찬 행동 보이 전후 사정 잘 따져 보면 히틀러 모든 행동 제스처 , 발언 최후 나치당 절대 권력 갖고 유지 하기 위 계산 의도 깔려있었음 알 수 있다 . 
그래서 더 무서 . 
단 , 현장 생존자 의하면 영화 히틀러 광기 제일 잘 드러나는 신 장교 미치 듯이 소리쳐 대는 일부 장면 , 실제 그런 일이 없었 그냥 잠시 격론 오간 정도 한다 . 
의 천 인공 노 할 만행 자세 묘사 된다 . 
수도 몰려온 소련군 싸우기보다는 탈영병 반 역자 구분 된 시민 처형 하는 것 더 주력 하는 모습 참으로 가관 . 
에른스트 귄터 솅크 박사 그 처형 될 위기 처 노인 구 하려 하지만 , 그럼에도 불구 그 라이프 코만도 보란 듯이 그 죽여 버렸고 , 이를 본 솅크 물러설 수 없었 . 
또 대원 이자 히틀러 만나 칭찬 들은 페터 소년병 실존 인물 바탕 했다 부모 이 의해 처형 된다 . 
영화 막바지 더 이상 쓸 없는 병사 막 뿌리는 장면 나온다 . 
실제 도 있었 일이 . 
삭제 신 중 크렙스 추이코프 사령부 방문 하자 , 추이코프 마트 베이 블란테르 의 작곡가 와 노닥 거리 다가 크렙스 왔다는 말 듣고 이 나온다 . 
뭔가 코미디 같지만 실제 도 있었 일이 . 
실제 이야기 블란테르 졸도 해서 옷장 밖 쓰려졌는데 정작 아무 신경 쓰지 않았다고 . 
왼쪽 극 중 인물 . 
오른쪽 배우 , 성우 . 
표기 하지 못 인물 미 확인 . 
그 외 북부 유럽 국방군 총사령관 , 제 9 군 사령관 펠릭스 슈 타이 너 SS , 제 12 군 사령관 발터 벵크 육군 기갑 대장 , 스웨덴 베르나 테 백작 , 장군 , 마그 괴벨스 전 남편 사이 낳은 하랄트 크반트 Harald Quandt 공군 중위 , 이탈리아 방면 사령관 공군 원수 등 언급 된다 . 
대부분 자막 퉁 넘어가서 잘 모르는 사실 , 과 도 언급 된다 . 
페 겔라 총통 상황 직시 하게 만들어야 한다고 요구 하자 카이텔 미치 그럼 총통 우릴 구데리안 룬트슈테트 날려 버렸듯이 날려 버릴거요 한숨 쉰다 . 
이하 출처 히틀러 북 The Hitler Book 주로 참조 했고 영화 원작 요 힘 페스트 책 회고록 기타 다른 서적 기억 제 3 제국 중심 , 이언 커쇼 히틀러 몰락 내용 일부 참조 했다 . 
위 서술 한 대로 요 힘 페스트 타자수 의 책 비롯 해서 여러 증언 기록 참고 했기 때문 실제 역사 비슷 영화로 스토리 만들어야 되기 때문 몇몇 부분 차이 난다 . 
히틀러 대사 중 시간 전후 엇갈린 것 있고 영화 몰락 시기 1945년 4월 말 이 아니 그 이전 한 발언 상당수 . 
다른 인물 대사도 마찬가지 . 
이외 다른 점 적자 , 난 그 동정 하지 않아 . 
해당 항목 참조 . 
페겔 라 , 그 말 아이젠하워 만났을 때 나치 경례 하는게 좋을까 아니 악수 청 하는게 좋을까 빌헬름 몽케 전쟁 졌어 . 
자세 내용 항목 . 
페겔 라 페겔 라 페겔 라 자세 내용 항목 . 
극한 상황 인간 군상 워낙 생생 그려놓은 것 때문 , 히틀러 이미 전세 완전 기울었다는 것 깨닫고 분노 장면 다른 여러 장면 외국 네티즌 사이 좋은 가 되었다 . 
이 방면 선배 인 이 있긴 하나 독일 초딩 컴퓨터 관련 된 상황 게임 , 인터넷 등 만 패러디 가능 반면 몰락 좀 더 다양 상황 패러디 가능 더 인기 좋다 . 
한국 기원 를 주로 소재 쓰는것과 유사 . 
보통 원래 대사 뜻 전혀 관계 없는 내용 나 입혀놓는 형태 이뤄진다 . 
영문 위키 백 과 이 영화 항목 패러디 부분 따로 언급 할 정도 . 
국내 패러디 알려진 이후 왜곡 자막 입혀 패러디 예 많으며 , 어떠 화제 있을 때 새로 내용 재등장 있다 . 
자세 내용 및 패러디 예 항목 참조 . 
의 1974년 영화 . 
페이 더 너 웨이 , 주연 . 
배급 . 
배경 , 사설 탐정 제이크 기 티스 잭 니콜슨 분 가 수 도국 국장 홀리스 멀 웨이 아내 로부터 남편 불륜 조사해 달라 의뢰 받는다 . 
그런데 홀리스 멀 웨이 진짜 아내 에블린 멀 웨이 페이 더 너 웨이 분 가 나타나면서 조사 의뢰 여인 가짜 것 드러나고 , 홀리스 얼마 안 가 의문사 당하고 , 홀리스 파트너 였으나 관계 틀어졌던 노아 크로스 존 휴스턴 분 갑부 에블린 아버지 것 알 되면서 , 제이크 이 모든 것 뒤 숨겨진 거대 음모 파헤친다는 내용 . 
여기 의 차이나타운 돈 있으면 법 얼마 넘어설 수 있는 치외법권 인외 마도 상징 있다 . 
사실 그 당시 차이나타운 백 입장 말 통 하지 않고 괜히 상식 일 벌였다가는 더 골치 아프 하는 , 혼란 동네 였기에 법 원칙 지켜지지 않는 미국 사회 축소 판이 의미 부여 할 수 있었 것 . 
명대사 잊어버려 , 제이크 . 
여긴 차이나타운 잖아 뒷맛 씁쓸 둘째 가라 서러 영화 . 
또한 후반 여 주인공 입 헐리웃 영화사 가장 충격 대사 중 하나로 손꼽히는 대사 나온다 . 
와 맞먹는 파괴 지닌 대사 스포일러 이므로 영화 직접 보도록 하자 . 
불리는 고급 . 
미국 가장 권위 있는 시나리오 작법 연구 가인 로버트 맥키 저서 , 시나리오 원칙 설명 하면서 그 예 틈 나면 이 영화 사례 든다 . 
맥키 뿐 아니 사이드 필드 비롯 , 웬만 시나리오 작법 관 강사 열 이면 열 이 작품 반드시 관람 하며 공부 강조 한다 . 
만들어진 지 40년 넘은 오늘날 현 존 영화 중 가장 각본 뛰어나 작품 평가 받는다 . 
최고 영화 중 하나로 손꼽히는 만큼 아카데미상 11 개 부문 노미네이트 되었으나 하필 그 해 나온 경쟁 작 인지 각본 하나 받았다 . 
600만 달러 제작 하여 2920만 달러 벌어 들여 흥행 성공 . 
1991년 미국 국립 필름 등록부 등록 되었다 . 
2012년 리스트 78 위로 선정 되었고 , 같은 매체 감독 통해 선정 리스트 91 위로 선정 되었다 . 
또한 가 영화 평론가 통해 선정 미국 역사상 최고 영화 100 편 12 위로 선정 되었다 . 
1990년 16년 잭 니콜슨 감독 주연 속편 나왔는데 , 흥행 참혹 뭐 비평 면 전편 한참 못 미쳐 그럭저럭 괜찮 원 제목 The , Two Jakes . 
두 제이 크란 제목 국내 미 개봉 괴이 제목 가 나왔기에 이 거 속편 모르는 경우 허다하다 . 
차라리 그냥 차이나타운 2 내도 되었을 것 . 
전편 견주 여러 모로 떨어지지만 그럭저럭 볼 작품 이기 로드 쇼 같은 90년 영화 영화 모독 엉터리 제목 분노 어리게 깠다 . 
참고 감독 는 아내 샤론 테이 트 살해 된 충격 벗어나지를 못 해서 각종 트러블 일어나는 와중 촬영 했다고 그런데 황당하게도 로만 폴란스키 자신 외도 여자 남편 생각 했다 . 
로만 폴란스키 주인공 코 베고 위협 하는 갱스터 출연 한다 . 
보면 알겠지만 배역 굉장 잘 어울린다 . 
참고 LA 정계 흑막 노아 크로스 역 은 필름 의 거장 . 
딸 안젤리나 휴스턴 잭 니콜슨 애인 관계 , 필름 느와르 거장 필름 느와르 악역 출연 시킨다는 기획 실현 되었다 . 
작 중 굉장 쓸만 한 기술 나온다 . 
감시 대상 출근 시간 알아내기 위해 태엽 시계 줄 자르고 테이프 감싼 다음 감시 대상 자동차 바퀴 뒤 끼워놓으면 , 차가 출발 하면서 짓 밟아 시계 멈추면 출근 시간 알아낼 수 있는 것 . 
2015년 픽사 패러디 등장 한다 아동 용 영화 이러 느와르 영화 패러디 또한 2015년 개봉 한국 영화인 이 연기 정치 깡패 안상 구가 인트 로 기자 인터뷰 이 영화 이 영화 나오는 잭 니콜슨 대사 인용 하며 자신 왜 이러 일 벌이는지를 설명 한다 . 
도 패러디 된다가 미국 찍은 마지막 영화 . 
이 좋아 작품 하나 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 제이크 사건 수사 하는 과정 에블린 멀 웨이 도움 받고 눈 맞아 하룻밤 같이 보내는데 , 에블린 밤중 전화 받고 급히 떠나가자 제이크 그녀 미행 한다 . 
그녀 찾아간 집 홀리스 멀 웨이 외도 했던 것 알려진 젊은 여자 있었 칸 하는 중국 미국인 하인 그 집 관리 있었 . 
제이크 에블린 모습 드러내고 추궁 하자 에블린 괴로 , 남편 바람 핀 그 여자 자신 여동생 힘겹 밝힌다 . 
그날 밤 제이크 처음 에블린 사칭 했던 여자 자신 보고 싶어 한다는 수상한 전화 받는다 . 
제이크 다음 날 아침 찾아가는데 그녀 이미 죽어있었고 루 에스코바르 형사 경찰 현장 수사 있었 . 
루 형사 제이크 친한 사이였으나 , 제이크 찍은 홀리스 불륜 사진 죽은 여자 가지 있는 걸 보고 제이크 의심 추궁 하며 , 이 때 홀리스 강 시체 발견 됐음에도 폐 소금물 검 출 되었다는 사실 알려 준다 . 
루 형사 제이크 에블린 데려오라고 한다 . 
제이크 멀 웨이 부부 자택 찾아갔는데 에블린 없었 여자 하인 에블린 짐 가득 챙기고 있었 . 
그런데 별장 관리 하던 남자 하인 통해 별장 작은 연못 해수 , 즉 소금물 걸 알 되고 급기야 는 연못 깨진 안경 발견 한다 . 
참고 홀리스 멀 웨이 시체 발견 될 때 안경 없었 . 
제이크 중국 하인 칸 에블린 동생 있던 그 집 찾아가 에블린 발견 한다 . 
제이크 집 찾아가자마자 경찰 전화 걸어 루 형사 부른다 . 
제이크 에블린 사실 여동생 없다는 것 알 에블린 그 여자 정체 추궁 한다 . 
에블린 그녀 이름 캐서린 캐서린 자기 딸 말 했다가 여동생 말 하면서 계속 말 바꾼다 . 
분노 제이크 에블린 말 바꿀 때 싸다 귀 때리면서 나 진실 원한 했소 I said I want the truth 말 하면서 그녀 소파 내 동 댕 친다 . 
그러자 에블린 울면 하는 말 캐서린 에블린 멀 웨이 아버지 노아 크로스 당해 낳은 딸이었던 것 . 
그것 에블린 15 살이었을 때 . 
제이크 경찰 에블린 찾고 있으니 캐서린 함께 하인 칸 집 숨어있으라고 권한다 . 
칸 집 위치 곳 바로 . 
또한 연못 발견 된 안경 홀리스 것 아니 에블린 알려주면서 제이크 그 안경 노아 크로스 것임 눈치 챈다 . 
제이크 전화 동료 자신 곧 형사 잡힐 것 , 자기 2시간 내 연락 안 하면 차이나타운 가있으라고 시킨다 . 
에블린 캐서린 , 칸 떠난 뒤 루 형사 집 찾아오자 제이크 그 여자 하인 집 도망간 거 같다고 거짓말 한다 . 
루 형사 그 하인 집 안내 제이크 시키는데 , 제이크 안내 곳 제이크 빚 진 컬리 전 고객 집이었다 . 
제이크 루 형사 자기 에블린 집 데리러 나오겠다고 거짓말 해 잠시 시간 번 사이 컬리 도움 받아 집 탈출 해 멀 웨이 부부 저택 가고 , 컬리 차이나타운 가서 에블린 캐서린 도우 시킨다 . 
제이크 멀 웨이 부부 저택 노아 크로스 전화 걸어 불러 낸 후 크로스 당신 홀리스 죽인 장본인 걸 밝히고 그 증거 해수 연못 발견 크로스 안경 보여주는데 , 갑자기 나타난 크로스 경호원 총 위협 해 안경 빼앗는다 . 
크로스 경호원 제이크 협박 해 함께 에블린 캐서린 숨은 차이나타운 간다 . 
차이나타운 가있던 제이크 두 동료 이미 루 형사 체포 된 상태 였고 루 형사 제이크 마저 수갑 채우면서 제이크 루 형사 , 크로스 실랑이 벌인다 . 
그때 에블린 캐서린 칸 차 막 타려는 걸 크로스 발견 , 다가가서 대뜸 캐서린 내 너 할아버지 밝혀 버린다 . 
분노 에블린 크로스 팔 총 쏘고 캐서린 함께 차 타고 도망가는데 , 형사 쏜 총 그만 죽고 만다 . 
노아 크로스 울면 몸부림 치는 벌린 딸 캐서린 안아서 억지로 끌고가고 , 망연자실한 채 있는 제이크 루 형사 호의 베푼다며 체포 하지 않을테니 집 가라 한다 . 
그런 제이크 동료 하는 대사 위 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 촬영 직전 , 시나리오 작가 로버트 타운 로만 폴란스키 방 쳐 박혀서 이 것 저 것 대 대적 내용 수정 했다고 한다 . 
당연 , 의견 불 일치 부분 어쩔 수 없이 생길수밖에 없었 그중 대표 것 바로 엔딩 장면 . 
로버트 타운 폴란스키 제안 엔딩 싫어 대신 훨씬 더 복잡 미묘 엔딩 원했는데 서로 의견 일치 보지 못 하는 와중 촬영 일정 다가왔고 웬일 폴란스키 양보 해주는가 싶었는데 결국 해당 장면 촬영 직전 가서 폴란스키 자신 맘대로 고쳐 버렸다고 한다 . 
훗날 인터뷰 로버트 타운 대인배 폴란스키 옳았던것 같아요 . 
그렇게 복잡 이야기 단순 명료 엔딩 더 어울리거든요 . 
폴란스키 결정 했다는 점 좋게 생각 있습니다 털어놓는다 . 
사실 여 주인 공역 페이 더 너 웨이 화장실 일보 물 안 내리고 , 제 작 진 불화 일으켰기 때문 영화 눈 총 맞아 죽는다는 설도 있다 . 
참고 로만 폴란스키 훗날 어느 영상 그녀 눈 총 맞은 장면 강조 하는 등 , 지금 그녀 싫어 . 
공교 롭 도 주연 배우 잭 니콜슨 역시 작 중 캐서린 비슷 가지 있었 . 
그 어머니 원래 쇼걸 18 살 때 니콜슨 낳았는데 아직 아이 기르 기 어렸던 어머니 대신 해서 할머니 니콜슨 아들 키운 것 . 
그래서 니콜슨 할머니 어머니 , 어머니 누나 알 자랐다 . 
어머니 입장 니콜슨 자기 자식 이자 동생 셈 . 
아이러니 하게도 이 사실 영화 차이나타운 만들어진 1974년 타임지 통해 알려졌다 . 
당시 잭 니콜슨 이미 37 세로 중년 기 접어 들 나이였다 . 
더 가관 점 하긴 지금 자신 찍고 있는 영화 시나리오 자체 급 내용 그게 실제 자신 출생 비밀 이었고 더해서 자신 안지 얼마 안 되어 대 대적 까발려지니 나 같아도 할 말 잃었겠다 이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
Rocky 의 다른 뜻 대한 내용 문서 , 미국 캐나다 걸쳐 있는 산맥 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 , 각본 주연 영화 . 
1985년 7월 28일 더빙 방영 했고 1985년 12월 30일 재 방영 , 1997년 3월 30일 재 방영 바 있다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 미국 독립 기념 200 주년 맞는 해 의 . 
계 미국인 록키 발보아 실베스터 스탤론 분 는 변 변할 직업 없이 사채 수금 일 겸업 있는 무명 복서 . 
가진 거 낡은 아파트 2 마리 거북이 금붕어 다인 밑바닥 인생 록키 복싱 자신 알릴 수 있는 희망이 , 가난 찌들어 사는 탓 제대로 훈련 받지 못 , 특징 겹 쳐서 시합 자주 잡지 못 해 다른 복서 스파링 파트너 하는 게 일상 . 
볼품 없는 경기장 치르는 시합 승리 해도 , 록키 돌아오는 건 형편 없는 액수 돈 밀려오는 허무 뿐 , 복싱 체육관 관장 미키 골드 밀 버 지스 메러디스 분 은 좋은 근성 재능 가지 있으면서도 , 먹고 살기 위 해서 라지 고리대금업 하수 노릇 하는 록키 쓴 소릴 하는 통 록키 복서 인생 그리 호락호락하지 않았다 . 
사채 수금 입장 탓 남 협박 겁 줘서 빌린 돈 받아내는 게 일이 , 사실 록키 힘 써서라도 돈 받아내라는 사채 업자 지시 못 척 채무자 봐주거나 , 양 아치 어울려 다니는 청소년 챙기는 매우 순수 착한 성격 소유자 . 
그 탓 돈 갚지 않은 고객 손가락 부러 뜨리라는 고리대금업 토니 가 초 조 스피넬 분 의 명령 듣지 않고 , 돈 받아내고 돌려 보내주거나 양 아치 어울려 다니는 어린 소녀 리틀 마리 조디 레티 지 분 를 집 바 다 주며 충고 해 주기도 하는 등 나쁘 짓 도통 어울리지 않는 따뜻 인간성 가지 있다 . 
애완동물 가게 점원 이자 친구 폴리 페니 노 버트 영 분 의 여동생 아 드리아나 애 드리안 페니 노 탈리아 샤이어 분 마음 끌려서 가게 자주 들락 거리 말 걸 , 조용 성격 애 드리안은 그 관심 보이지 않는다 . 
그런 애 드리안의 반응 겸연쩍어하면서도 , 계속 해서 애 드리안에게 다가가자 그녀 조금씩 마음 열 록키 데이트 하고 , 점점 그 인간 매력 반하게 되어 연인 사이 발전 한다 . 
이 무렵 , 헤비급 챔피언 아폴로 크리드 칼 웨더 스 분 는 독립기념일 200 주년 기념일 맞춰 , 타이틀 매치 상대로 이탈리안 종마 별명 가진 록키 지명 한다 . 
패배 모르는 헤비급 최강 그 한낱 무명 선수 록키 타이틀 전 제시 이유 , 무명 선수 기회 줌 기회 땅 미국 슬로건 부합 하는 시합 치르고 싶어서 라지 사실 이는 핑계 일 뿐 , 원래 아폴로 시합 하기로 했던 랭커 선수 5 주 전 부상 싸울 수 없게 되어 대신 할 선수 찾아 야하 , 무적 다르 아폴로 싸우려는 상대 없던 와중 그저 그런 선수 시합 해서 이기는 것 챔피언 체면 곤란 일이 , 무명 선수 기회 준다 는 그럴듯 구실 붙여 , 특이 별명 가진 록키 대전 상대로 지목 것 . 
그리고 아폴로 록키 3 라운드 안 끝내주겠다고 공언 한다 . 
물론 사람 모두 무적 가깝 아폴로 말 그대로 실현 될 것 여기 , 록키 승리 할 것 생각 하는 사람 아무 없었 . 
생각 지도 못 최고 기회 얻게 된 록키 였지만 , 그 보기 이 시합 이길 가능성 아주 없는 경기 였다 . 
그 때문 시합 받아들인 후 갈등 하게 된다 . 
그러던 중 항상 그 쓴 소릴 하던 미키 록키 세컨트 맡아 주겠다고 나서고 , 오랜 기간 밑바닥 인생 살아왔던 록키 이 세상 무언가 보여주기 위해 치열 훈련 시작 다 . 
이 훈련 장면 시리즈 대표 하는 명곡 가 흐른다 . 
시리즈 진행 되면서 , 록키 아폴로 크리드 상대로 선전 하는 유명 세 탄 이후 훈련 장면 꼬마 팬 같이 달리기 하면서 록키 스텝 알려진 , 계단 오르면서 같이 환호 하는 도 나온다 . 
그리고 시합 당일 , 제대로 된 스폰서 없이 초라 경기장 입장 하는 록키 , 화려 복장 환호 받으며 입장 하는 아폴로 . 
첫 라운드 가볍 잽이나 날리던 아폴로 제대로 카운터 먹여 8 카운트 다운 받아내지만 오히려 그게 아폴로 경 계심 올리게 되고 , 누구 예 상치 못 하게 록키 아폴로 대등 대결 벌이 필사 싸워 나아간다 . 
마지막 라운드 경기 이어지면서 관객 록키 응원 보내고 록키 다운 당하 근성 일어나고 거 센 반격 아폴로 갈비뼈 부러 뜨 린다 그러나 경기 끝났고 경기 결과 아폴로 판정 승 이었지만 , 무적 챔피언 상대로 멋지 경기 보여준 록키 사람 환호 받으며 , 퉁퉁 부어 보이지 않는 눈 애 드리안을 찾으며 , 외친다 . 
에이 드리안 역시 록키 향 해 뛰어오고 , 두 사람 포옹 나누며 영화 끝난다 . 
극 중 록키 필라델피아 미술관 앞 계단 런닝하 장면 하다 . 
거리 달리는 록키 누군가 오렌지 던져주는 장면 사실 계획 된 연출 아니 . 
카메라 흔들림을 줄이기 위해 당시 최신 기술 이었던 이용 촬영 기법 쓰고 있었 , 주변 사람 카메라 잘 보이지 않았다 . 
이로 인해 촬영 것 깨닫지 못 마을 사람 스탤론 진짜 아마추어 복서 알 , 장사 방해 되어서 공격 하기 위해 그런 거 헛소문 떠돌 기도 했지만 , 던져주는 사람 표정 오렌지 각도 보면 말 안 되는 소리 . 
그 외 예산 시간 모두 부족 이러 열악 상황 임 , 바뀐 장면 맞게 즉석 연출 전개 완벽 재구 성하여 , 이 정도 훌륭 완성 도를 보여준 것 저 예산 참신하고 기발한 아이디어 개성 B 급 영화 주로 연출 했던 감독 공로 매우 크다고 평가 된다 . 
빌 콘티 작곡 테마 곡 Gonna Fly Now 과 Going The Distance 은 높은 평가 받는 명곡 . 
특히 Going The Distance 의 하이라이트 부분 국내 가수 의 열정 래퍼 의 Better than yesterday 샘플링 사용 됐으며 예능 BGM 자주 접 할만큼 유명 . 
이 미국 록 밴드 록키 3 의 오프닝 곡 의 Eye of the Tiger 와 록키 4 의 삽입곡 Burning Heart 도 상당 명곡 꼽힌다 . 
록키 본 대부분 사람 록키 아폴로 멋지 복싱 영웅 기억 , 애 드리안의 오빠 폴리 그냥 정육점 노동자 일 하고 있는 날 건달 정도 기억 하나 , 였다 . 
프로 시절 패 적 없었 한다 . 
덕분 록키 아폴로 복싱 장면 찍기 위해 서로 합 맞추고 리허설 할 때 버트 영 괜찮 물어보는 등 조언 받기도 했다고 한다 . 
실베스터 스탤론 학창시절 미식축구 선수 뛰어 본 적 있고 싸움 좀 해봤다고 하며 역 칼 웨더 스 프로 미식축구 선수 출신 이었기에 기본 운동신경 체격 뛰어나 복싱 경험 없었 한다 . 
그래도 원체 타고난 기 본기 있기에 복싱 금방 습득 했다고 . 
그리고 록키 스승 미키 역 버 지스 메러디스 정말 체육관 관장 포스 뿜어내나 오랜 연극 경험 있는 1 급 배우였다 . 
이 영화로 처음 미키 접 사람 믿기지 않겠지만 실 30~40년 주름 잡던 배우였고 당대 최고 미녀 결혼 여러 차례 했었다고 한다 . 
그리고 많은 사람 이 영화 미키 외모 원래 그렇게 생긴 줄 아는 사람 있는 귀 부러져 휜 코 한 얼굴 이었다고 한다 . 
덕분 이후 시리즈 계속 특수분장 한 채 등장 했다고 . 
이 외 영화 제작 과정 의도 치 않은 우연 인해 , 원래 계획 된 장면 바뀌는 일이 비일비재 하게 일어났는데 서술 된 내용 외 굉장 많다 . 
당시 패배 , 경제 악화 , 기타 사회 변화 어지러 미국 사회 밑바닥 인생 성 공 담 록키 는 미국인 큰 희망 주며 대 대적 성공 거두었다 . 
당시 미국 사회 흑인 억압 해왔던 것 대한 반동 , 흑인 편의 봐주는 정책 편 것 대한 불만 작용 것 시각 있다 . 
실제 불리는 가난 백인 계층 삶은 빈민가 흑인 그것 전혀 다르 것 없었 , 흑인 흑인 이유 상대 우대 하는 것 그 그리 썩 좋게 비칠 리가 없었 것 . 
또한 실베스터 스탤론 그 가난 백인 속 했기 때문 , 그야말로 혼 담긴 연기 할 수 있을 것 . 
한편 가난 백인 흑인 도전 한다는 내용 , 이제야 좀 살 해진 흑인 깔아 뭉 개려는 백인 우월 주의자 발상 비판 많이 들었다고 한다 . 
그러나 당시 땀내 나 복싱 영화 다르 , 등장인물 삶 연애 등 극적 요소 풍부 집어넣어 , 복싱 영화 라면 이름 들어도 진저리 치는 여 성 관객 불러 모은 것 흥행 성공 이유 중 하나 분석 되 기도 한다 . 
하여튼 제작비 1 백만 달러 만들어진 이 영화 미국 1억 1,700만 달러 벌어 들였다 . 
제작비 대비 해도 117 배 흥행 . 
해외 흥행 여부 자세 기록 없어 전체 통계 어렵 , 일본 10억 엔 넘는 대박 터뜨렸으며 , 한국 1977년 개봉 하여 , 서울 관객 35만 5천 명 , 당시 선 엄청나 흥행 했다 . 
1977년 , 49회 아카데미 시상식 감독 상과 작품 , 편집 수상 . 
하지만 작품 놓고 경합 경쟁 작 의 와 의 앨런 J . 
퍼쿨 라 모두 대통령 사람 All The President s Men 의 바운드 포 글로리 등 하나같이 쟁쟁 영화 , 수상 이후 엄청나 까였고 , 지금 심심하면 까이는 작품 수상작 중 하나로 꼽힌다 . 
여기 트레이닝 장면 삽입곡 Gonna fly now 도 큰 인기 끌어 , 1977년 빌보드 싱글 차트 1 위 기록 한다 . 
Gonna fly now 는 빌보드 역사상 최초 보컬 없는 연 주 곡 빌 보트 싱글 차트 1 위 거둔 최초 사례 꼽는다 . 
이 걸 요약 하면 된다 . 
인간 승리 표본 . 
의 소설 살인자 섬 의 원래 제목 이자 2010년 개봉 감독 . 
소설 아마존 베스트셀러 오르는 등 잘 나갔다 . 
영화 평론가 평작 쳐주었으며 평점 나쁘 않은 편이 특히 이 매우 훌륭 . 
가 테디 역 열연 하여 깊은 인상 남겼다 정신병 가진 범죄자 구속 되어 있는 감옥 섬 셔터 아일랜드 레이첼 솔란 도 여성 수감자 온데 간데 없이 사라지는 일이 발생 한다 . 
이 테디 대니얼 스 와 척 아 울 두 명의 연방 수 사관 사건 조사 하기 위해 그 섬 들어가게 된다 . 
테디 사건 조사 하는 중 수시로 자신 악몽 같은 트라우마 떠올리는데 , 하나 2 차 대전 당시 점령 했던 의 유대인 수 용소 무장해제 상태 였던 독일군 포로 몰살 일이 , 다른 하나 앤드루 레이디스 자신 아내 살해 일이 . 
테디 그 앤드루 레이디스 이 섬 수용 되어 있다 정보 들었기에 그 이야기 해볼 겸 수사 자원 하게 된다 . 
테디 이 섬 수상 쩍 정치 음모 뒤 엉 켜 있으며 이 사건 발단 되었던 여성 행방불명 조작 된 사건 임 알 된다 . 
사실 이 섬 정치 위험 인물 정신병 몰아 치료 한다는 명목 강제 시술 해 폐인 만들어 버리는 곳 이었고 , 테디 자신 이미 그 덫 걸려든 것 아니 하는 의심 갖게 된다 . 
이후 계속 해서 진실 추적 끝 시술 현장 지목 된 낡은 등대 건물 테디 자신 기다리고 있던 연구소장 존 코리 만나 충격 진실 알 되는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 앤드루 레이디스 바로 테디 본인 였다 . 
사실 에드워드 테디 대니얼 스 아내 총 사살 그 후유증 이 와서 이 섬 수감 된 환자 였다 . 
에드워드 아내 Dolores Chanal 는 심한 정신 이상 증세 있었 , 주변 이 대해 계속 경고 했으나 테디 아내 문제 외면 해 왔다 . 
그러다 에드워드 며칠 출장 가게 됐는데 이 때 그녀 남편 모르고 꺼내 두고 간 큰 약 통 약 다 먹어 버리고 완전 정신 놓게 돼서 자신 세 아이 집 앞 연못 빠뜨려 익사 시켰다 . 
나중 집 돌아와서 이 사실 안 테디 분노 슬픔 못 이기 결국 아내 해방 시켜 준다는 명목 아내 살해 것 . 
사실 그 쫓던 앤드루 레이디스 자신 본명 에드워드 대니얼 스 Edward Daniels 란 이름 앤드루 레이디스 Andrew Laeddis 의 . 
또한 그 파트너 척 그 치료 하던 담당 의사 레스터 시핸 박사 였다 . 
극 중 지금 일어났던 일 자신 과거 저지른 참혹 짓 정신 감당 할 수 없었 에드워드 만들어 낸 환상 이었고 , 다른 사람 그 환상 맞춰서 해줬던 것 . 
본래 소장 존 코리는 정신병 적절 약물 상담 치료 해야 한다고 믿는 사람 당시 만연하던 전두엽 절리 술 대해 서는 반대 하던 입장 이었으나 , 전직 참전용사 겸 수 사관 이었던 만큼 너무나 과격 흉 폭한 환자 였던 에드워드 감싸주는 것 한계 달해 최후 수단 그 환상 실현 시켜 줌 에드워드 이를 극적 극복 현실 인정 하도록 심리 무대 , 일종 사이코 드라마 마련 했던 것 . 
테디 앓고 있는 정신분열증 , 이제 이라 불리는 병 대한 치료 드라마 할까 . 
결국 에드워드 대니얼 스 환상 깨어나 자신 현실 받아들이기에 이르지만 얼마 지나지 않아 또다시 테디 자신 환상 연기 하기 시작 하자 소장 어쩔 수 없이 좌절 하며 , 끝내 테디 절제 술 시행 하도록 합의 하게 된다 . 
이를 아는지 모르는지 테디 척 시한 박사 마지막 의미 심장 질문 괴물 살 것 , 선인 죽 것 live as a monster or die as a good man 를 남기면서 헤어지게 된다 . 
사실 테디 앤드루 가 이러 말 했다는 것 , 현실 직시 감내하는 대신 아내 죽인 죄인 죄책감 가지 평생 살아가는 일 포기 것 해석 된다 . 
영화 마지막 장면 등대 나오는 것 보면 앤드루 스스로 뇌수술 선택 했다는 것 암 시한 다 . 
뇌엽 절리 술 받은 환자 감정 잃고 매사 무기 해지 좀비 가 된다는 점 미루어 보건 , 그 이 행동 자신 죄책감 도망치기 위해 스스로 본인 사고 포기 하기로 결심 것 유추 할 수 있다 . 
영화 전반 원작 소설 내용 충실 담았지만 결말 분명 다르 . 
소설 에필로그 앤드루 로서 자아 각성 퇴행 않겠다 고 한 테디 불과 하루 밤 소설 초반 부 나온 망상 속 모습 되 돌아 가 버린다 . 
이를 본 담당 코리는 그 수술실 보내는 데 결국 동의 하는 눈치 보인다 . 
영화 엔딩 소장 치료 성공 것 말 하는 반전 . 
다만 이 앤드루 레이디스 스스로 뇌수술 받고 감정 포기 하기로 결심 함 비극 끝 맺기는 한다 . 
작품 중후 반 부 테디 쥐 있는 사건 열쇠 전두엽 시술 통한 감정 없는 사람 만들어 낸다는 추측 , 결과 테디 망상 불과 이 뇌수술 작 중 인물 사이 당시 냉전 대립 하던 관계 악용 될 것 내용 있다 . 
이는 50년 당시 소련 대립 구도 빠져있던 미국인 불안 요소 어떻게 작용 됐는지를 보여주는 부분 . 
테디 망상 라면 테디 척 처음 보는 사이다 . 
그런데도 테디 척 마치 척 출신 임 안다는 듯이 포틀랜드 보안관 꽤 시시한 모양 이군 이라 말 한다 . 
등대 가기 전 척 다시 한 번 포틀랜드 날씨 어떻 물어보고 척 자신 출신 하자 척 말 믿지 않는 듯 한 비웃는 표정 지으며 시애틀 한다 . 
진지 테디 다르 척 항상 입가 미소 띠 있다 . 
처음 섬 입도 했을 때 경비 병들이 총 장전 하며 매우 경계 긴장 한다 . 
자세 보면 그 경계 오로지 테디 향 있다 . 
전기 울타리 보고 그것 단순 철조망 아니 전기 울타리 임 알 있다 . 
본인 말 일전 본 적 있다 하지만 부소 총기 맡아 둘 때 보안관 척 은 4년 경력 걸 맞지 않게 홀스터 뽑는데 버벅거 린다 . 
이를 이상 보는 테디 덤 . 
섬 상륙 해서 건물 입장 할 때 죄수 테디 보고 인사 거나 손가락 입 가리고 있다 . 
코리 박사 환자 치료 거나 평온 여생 보내도록 도와준다는 시설 취지 설명 하자 테디 흉악한 범죄자 평온 여생 개 주라며 비꼬는데 , 동료 척 이러 테디 말 듣고 냉소 시선 보낸다 . 
전날 환자 실종 되는 사건 벌어졌음에도 수색 팀 작자 하릴없이 농땡 피우고 있다 . 
시설 관계자 심문 할 때 닥터 시핸 의 이름 나오자 화면 척 옮겨 간다 . 
레이첼 솔란 도의 방이 여자 방일 남자 신발 두 켤레 있다 . 
그리고 마치 잘 아는 장소 듯이 바닥 타일 곧바로 뜯어내서 쪽지 발견 한다 . 
뇌링 박사 테디 방어 기재 잘 발달 해 심문 할 때 유리 , 당신 폭력 사람 자기 전 문 분야 얘기 하는데 , 표정 사뭇 진지 . 
테디 아내 꿈 꿀 때 , 아내 깨어나야 한다는 말 , 테디 아내 죽음 받아들이지 못 한다 . 
피터 브린 처음 만났을 마치 피터 브린 싫어 소리 안다는 듯이 계속 반복 하여 냄으로써 피터 괴롭힌다 . 
컨스 환자 심문 할 때 , 시핸 박사 얘기 나오자 , 컨스 부인 살짝 척 곁눈질 다 . 
그리고 컨스 부인 시핸 박사 얘기 할 때 마다 화면 척 옮겨 간다 . 
또한 그녀 척 물 떠오게 시킨 다음 테디 수첩 빼앗아 RUN 적어 준다 . 
천둥 번개 칠 때 테디 편두통 심해지는 장면 나오는데 실제 정신분열증 섬망증 환자 천둥 번개 칠 때 증세 심해진다고 한다 . 
C 병동 처음 봤으면 길 헤매거나 빠르 이동 불가능 , 테디 길 너무나 잘 안다는 듯이 휘 젓고 다닌다 . 
조지 노이스 하는 대화 스포일러 투성이 . 
척 67 환자 관 서류 테디 주 려고 할 때 테디 받으려 하지도 읽으려 하지도 않는다 . 
테디 찾으러 돌아다니던 경관 테디 발견 차 태우면서 테디 지칭 하여 폭력 인물 하며 나 당신 잘 안다고 한다 . 
뇌링 박사 테디 신경 안정 제 주사 하려고 했으며 , 그 의미 심장 말 들려준다 상처 사람 괴물 만드는 데 , 괴물 봤다면 처치 해야 한다 영화 내내 , 척 동료 테디 코리 박사 눈치 살핀다 . 
3 편의 과 은 이 소설 모티브 얻어 만들어진 캐릭터 . 
관련 스포일러 주의 . 
영화 흘러나오는 클래식 선율 오스트리아 작곡가 의 피아노 4 중주 가단조 . 
참고 이 곡 말러 유일 피아노 곡 영화 분위기 정말 잘 맞아 떨어진다 . 
여담 , 에드워드 대니얼 스 왜 물 대한 공포증 , 트라우마 있는 영화 생략 되었으나 원작 소설 설명 되었다 . 
어린 시절 아버지 배 타고 낚시 갔다가 아버지 바다 폭풍우 만나 죽었다 . 
그 이후 테디 물 두려워 한다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
복면 왕 출연자 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
2003년 개봉 의 장편 . 
픽사 장편 애니메이션 작품 5 작품 된다 . 
2003년 아카데미상 장편 애니메이션상 수상 . 
미국인 뽑은 최고 애니메이션 뽑히 기도 했다 . 
2016년 후속작 이자 인 가 개봉 했다 . 
전작 도리 맡은 와 , 도미 닉 웨스트 캐스팅 됐다 . 
엘렌 자신 토크쇼 엘렌 쇼 제작 소식 처음 발표 했으며 , 방송 참여 방청객 전원 관람 선물 했다 . 
역 맡은 이 게스트 나왔을 때 후 속편 대해 이야기 하기도 했는데 , 자신 니모 히트 칠 때 해도 이렇게 오래 걸릴 줄 상상 못 했다고 . 
이후 15년 나오는 할리우드 심해 판타지 영화 했다 . 
이후 과 등장 전 바다 속 세상 가장 잘 표현 작품 평 받았다 . 
참고 셔먼 박사 달라 인간 입장 악당 하기에는 애매 , 꼬치 고기 자연 입장 악당 아니 이 작품 해양 생물 입장 진행 되기 때문 애매 등재 되었다 . 
주인공 니모 아버지 물고기 말린 , 말린의 대여 정이 매우 눈물난다 . 
말린은 아내 코랄 함께 낭떠러지 학군 최고급 말미잘 아파트 구 많은 알 낳아서 인생 승리자 듯 했으나 꼬치 고기 습격 아내 알 모조리 잃고 만다 . 
흐 느끼던 말린은 꼬치 고기 놓친 알 하나 간신히 찾게 되고 , 어떠 나쁘 일도 일어나지 않게 약속 해준다며 니모 이름 붙여 준다 . 
말린은 아내 알 잃은 경험 때문 아들 안전 대해 거의 노이로제 반응 보이 니모 자신 과 보호 하려는 아버지 이해 하지 못 아버지 그냥 겁쟁이 그렇다고 생각 한다 . 
니모 학교 갈 나이 되어도 말린은 몇 년 있다 들어가는게 좋다고 물고기 수명 그렇게 길던가 만류 하지만 당연 안 통 니모 신나 를 외치면서 학교 간다 . 
그런데 말린은 학교 낭떠러지 근처 견학 간다 사실 경악 해서 니모 막무가내 도로 끌 오려 하지만 과잉 보호 분노 폭발 니모 아버지 반항 하여 근처 보 보트 달려가서 보트 바닥 온다 . 
하지만 다이버 나타나 니모 잡아간다 . 
말린은 혼비백산 하여 니모 찾아 달려가다가 카메라 플래시 맞아 어지러 한다 . 
보트 쫓아가다가 단기 기억상실증 물고기 도리 합류 하게 되고 다이버 흘린 수경 적힌 주소 보고 시드니 가게 된다 . 
납치 니모 시드니 항구 치과 있는 어항 갇히게 된다 . 
동 북부 있는 세계 최대 산호초 와 를 포함 호주 풍경 아름 묘사 된다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 말린과 도리 바다거북 크러쉬 일행 고래 팰리건들 도움 시드니 항구 치과 도착 했으나 죽은 척 니모 진짜 죽은줄 안고 말린은 결국 한탄 하며 , 집 돌아가려고 하고 , 도리 더욱더 건망증 시달리게 된다 . 
니모 어헝 친구 도움 간신히 겨우 변기 탈출 하여 아빠 극적 재회 하지만 , 우럭 떼 잡아가려고 하는 그물 나타나 도리 결국 그물 갇힌다 . 
허나 니모 도리 구 하기 위해 , 그 물속 뛰어들며 말린은 잡힌 우럭 떼 아래 헤엄 쳐라 라며 열심히 노력 하다 , 마침내 그물 무거 움 견디지 못 , 푹싹 가라앉혀 우럭 니모 도리 그물 밖 탈출 하며 , 말린은 니모 진짜 가족 상봉 하며 해피엔딩 . 
이처럼 주연 물고기 여정 재미 그 밖 조연 매우 개성 넘치 잠깐 니모 학교 친구 세 아버지 물론 중간 나오는 채식주의자 상어 브루스 , 앵커 , 첨 삼 방 강한 인상 남긴다 . 
후 니모 갇혔던 어항 다른 물고기 역시 제각각 강한 특징 지녔는데 이 나중 탈출 하는데 성공 걸 영화 끝나면 나온다 . 
세 상어 니모 친구 아버지 영화 후반 부 다시 등장 하는데 그 중 제일 덩치 큰 백상아리 상어 좋게 미소 지었으나 그 아버지 중 한 명 아예 오줌 이라 쓰고 먹물 읽는다 지려 버렸다 . 
당연 해양생물학자 감수 받는 등 , 과학 사실 반영 하려고 매우 신경 쓴 흔적 보인다 모든 스태프 해양 생태계 대해 석사 박사 과정 레벨 지식 쌓게 했다는 일화 유명 . 
다만 니모 부자 극적 상봉 위해 이 있는 등 , 고증 희생 장면 있다 . 
또한 실제 는 암컷 죽으면 수컷 저절로 하여 암컷 된다 . 
구 일본군 남기고 간 계류 건드려서 터지는 장면 실제 물기둥 솟아야 되는데 공기 방울 하나로 끝난다 . 
또 꿨냐 물론 이러 작은 옥 티 보인다 해도 위 말 것 해양생물학자 손길 동원 된 만큼 후속작 비 하면 많이 양호 편이 . 
제작비 약 1억달러 들여 전세계 8억 6천만 달러 극장 수입 벌어 들여 당시 사상 최고 대박 터뜨렸다 . 
이 해 압도 1 위 기록 이어 흥행 2 위 차지 했으며 미국 3억 3000만달러 벌어 제 오른 적 있을 정도 . 
놀랍게도 무려 930만 관객 동원 해 오히려 740만 관객 기록 큰 차이 제 1 위 기록 했다 . 
특히 전작 의 후광 본 일본 상당 흥행 했는데 미국 다음 세계 흥행 2 위로 1억달러 이상 벌어 들였다 . 
가 개봉 하기 전 , 거의 10 여 년 애니메이션 흥행 1 위 기록 갖고 있었 . 
그 뒤론 다 들 알듯이 디즈니 과 가 , 픽사 와 가 , 일 루미 네이션 와 , 그리고 가 각각 본 작 높은 흥행 거두었다 . 
그럼에도 여전 역대 9 위 해당 하는 기록 . 
그러나 이 대조 한국 전국 140만 관객 그치는 기대 이하 흥행 거둬들였다 . 
게임 만들어 지기 했다 . 
스마트폰 게임 Nemo s Reef 게임 있다 . 
니모 산호초 마을 만들어가는 게임 . 
공짜 관심 있는 사람 스토어 검색 해 보자 . 
오랜 시간 흘렀지만 여전 플레이 가능 . 
영어 그리고 과 , 용 만들어지 기도 했는데 영화 스토리 같다 . 
게임 성은 들이 그렇듯 영 좋지가 않다 전기 종이 한글화 되었으며 대원게임 막장 행각 한글화 타이틀 씨 말랐던 게임큐브 희소 한글화 타이틀 하다 . 
버전 기 종 한계 다른 타이틀 달리 전혀 다른 게임 제작 되었고 한글화 되지 않았다 . 
여담 이 작품 의 도 존재 한다 . 
를 만든 의 코미디 영화 . 
가 태어난 시각 바로 옆집 태어난 청년 브라이언 코헨 이야기 . 
로마인 혐오 하는 유대인 청년 브라이언 코헨 어느 날 어머니 들어 자신 아버지 로마인 나우 티 우스 막시무스 Naughtius Maximus 완전 음탕함 이란 걸 알 된다 . 
그러나 브라이언 이를 부정 하며 자신 홍해 건넌 자랑 유대인 주장 다 . 
콜로세움 종달새 혀 , 되새 뇌 , 재규어 귓불 , 수달 코 같은 걸 팝콘 팔듯이 팔던 브라이언 주 디스 Judith 여자 눈길 끌려 반 로마 집단 중 하나 유대 인민 전선 People s Front of Judaean 들어간다 . 
브라이언 로마인 집 가라 를 길거리 낙서 하는 첫 임무 맡는다 . 
밤새 벽 로마 네스 사람 주택 간다 Romanes eunt domus 고 엉터리 로 낙서 하던 브라이언 순찰 하던 백인대장 붙잡힌다 . 
브라이언 백인대장 문법 참 교육 받는데 , 그 뒤 해 뜰 때 100 번 쓰지 않으면 거세 시키겠다는 백인대장 으름장 브라이언 건물 전체 로마인 집 가라 Romani ite domum 를 라틴어 100 번 쓰게 된다 . 
마침내 동이 틀 때 쓰기 끝내고 확인 받은 브라이언 마침 순찰 돌던 다른 로마 군인 그 짓 발각 된 탓 쫒기다가 주 디스 구해진 다 . 
그렇게 브라이언 유대 인민 전선 인정 받고 브라이언 불리는 브라이언 Brian , that is called Brian 이라 불리 된다 . 
그 뒤 유대 인민 전선 빌라도 부인 납치 하는 작전 실행 한다 . 
배관 공 위장 해서 하수도 빌라도 알현 실로 들어가는데 성공 , 빌라도 부인 침실 문 바로 앞 마침 똑같 작전 실행 하던 갈릴리 해방 운동 Campaign for Free Galilee 과 충돌 일어나 그 자리 서로 패싸움 벌인다 . 
결국 브라이언 혼자 살아남아 로마 군인 의해 감옥 끌려 간다 . 
그것 잠시 , 브라이언 유일 생존자 였기에 특별 빌라도 불려나 간다 . 
유대인 악당 말 브라이언 자신 로마인 항변 하나 , 아버지 이름 말 안 되는지라 농담 취급 받는다 . 
그런데 그 와중 백부장 농담 예시 꺼낸 이름 실리 우스 소 두 스 Sillius Soddus 멍청 남색 나 비거 스 디커스 Biggus Dickus 거대 거 시기 중 진짜 빌라도 비거 스 디커스란 이름 친구 있는 바람 군인 참다 참다 폭소 , 브라이언 그 틈 타 도망친다 . 
이 비거 스 디커스 씬 영화 가장 많이 회 되는 코미디 명 장면 . 
영미권 웹 최고 코미디 스케치 를 꼽 때 심심 찮 언급 되는 정도 . 
쫒기다가 올라간 탑 꼭대기 발 헛디뎌 떨어진 브라이언 뜬금없이 그 아래 지나가던 우주선 안 떨어져 지구 밖 날아간다 . 
그 우주선 다른 우주선 쫒기다가 광선 포 맞아 예루살렘 떨어지진다 . 
거기 브라이언 살아나오나 다시 로마 군인 쫒지고 , 위장 위해 수염 호리 병 사고 유대 인민 전선 본부 돌아간다 . 
하지만 로마 군인 본부 쫒아오고 군인 피해 난간 숨어 있던 브라이언 난간 떨어져 아래 수많 예언자 중 하나 항아리 밀어 넘어뜨리고 내려오게 된다 . 
상황 파악 한 브라이언 로마 군인 관심 군중 의심 피 하기 위해 아무 말 막 던져 연설 한다 . 
로마 군인 떠나자 브라이언 말 끊고 내려오는데 , 더 할 말 있지 않느냐는 군중 추궁 도망가 버린다 . 
그 와중 그 호리 병과 한 쪽 신발 남아 계시 되어 그 구세주 따르는 추종자 생겨난다 . 
브라이언 고원 도망치나 추종자 거기 따라오고 , 브라이언 한 고행 수행 하는 구덩이 안 들어가나 결국 들킨다 . 
그 때문 묵 언 수행 브라이언 따라오느라 못 먹고 지쳤으며 , 이 고원 음식 없다는 한 추종자 말 , 브라이언 마침 근처 있던 노간주나무 가리키며 저건 뭐 고 따진다 . 
메 마른 고원 푸른 과일 나무 심어져 있는 꼴 보고 추종자 말 로써 과일 나무 창조 기적 외치 여럿 달려가 과일 뜯어 먹는데 , 사실 고행 심어놓은 것 . 
과일 나무 털린 고행 팔팔 뛰며 브라이언 공격 하자 추종자 불신 자라며 고행 죽이려 하고 , 그 사이 브라이언 빠져 나가 주 디스 하룻밤 보낸다 . 
그 다음 날 , 추종자 집 앞 찾아오고 , 주 디스 대단 일 해냈다고 브라이언 칭송 하나 , 이내 로마 백인대장 잡혀 유월절 날 십자가형 받게 된다 . 
그 뒤 빌라도 유월절 특사 한 명 석방 시 켜준다 했을 때 주 디스 브라이언 외쳐 그 석방 결정 되지만 , 하필 죄수 일찍 출발 해 브라이언 십자가 매달린다 . 
그 뒤 십자가 위 방치 될 때 구 할 수 있었 모두 그 버린 꼴 . 
마지막 다 죽게 된 상황 브라이언 좌절 할 때 , 그 뒤 매달린 죄수 에릭 아이 가 브라이언 힘내라며 위로 해주다가 언제나 인생 밝은 면 보자는 내용 노래 , 를 다 같이 부르며 끝난다 . 
몬티 파이선 영화 중 기승 전결 확실 편이 . 
이 영화 주로 대중매체 등 나온 로마 치하 유대인 이미지 풍자 했는데 , 유대인 로마인 모든 것 빼앗아 갔다고 하면서도 슬금슬금 수도관 , 하수도 , 도로 , 댐 , 약품 , 학교 , 포도주 , 목욕탕 , 치안 줬다면서 그 덕 잘 산다 인정 하질 않나 , 브라이언 평소 로마 싫다고 하다가 막상 잡혀오자 전 로마인 라며 목숨 구걸 하는 치졸 보이다가 우연히 그 한 말 광신도 모으자 당황 해하 는 소시민 캐릭터 . 
로마 군인 농담 안 통 하는 비교 상식 그려지는데 , 유대인 벌이는 병신 짓 어이없이 바라보는 모습 두 어번 등장 한다 . 
하지만 몬티 파이선 손길 벗어나지 못 해 반 동 분자 앞 문법 강의 하는 백인대장 나오고 , 총독 는 R W 로 발음 해서 브라이언 Brian 브 이언 Bwian 발음 한다던지 Roger 를 Woger 발음 하는데다가 , 자신 친구 이름 듣고 웃은 죄 병사 한 명 노예 검투 보내는 찌질 이로 등장 한다 . 
몬티 파이선 아니 랄 까 봐 덜 나오지만 잔인 효과 여과 없이 나오며 , 짧지만 성기 노출 그대로 나온다 . 
물론 잔인 효과 저 예산 코미디 답 역겨 다기 우습고 , 성기 노출 야하 다기 안쓰럽다는 느낌 들 정도 . 
이 영화 나온지 30년 넘어가지만 , 영화 대표 곡 는 여전 수 없는 행사 라이브 공연 하고 , 각종 방송 자주 흘러나온다 . 
말 하자 면 어린이 어르신 모두 따라 부를 수 있는 국민 가요 된 셈 . 
심지어 브라이언 연기 그레이엄 채프먼 장례식 불렸다 . 
보다 보면 왠지 짠할 정도 . 
항목 참고 . 
이 작품 내용 물씬 배어있는 신성모독 이유 유럽 각국 상영 금지 있었 , 종교 항의 소송 난무 했다 . 
잘 보면 본 영화 이 있는 , 브라이언 집 찾아온 군중 찾을 수 있다 . 
대사 안녕하세요 한 마디 . 
해리슨 이 영화 제작비 마련 위해 자신 저택 저당 잡히기까지 했다 . 
1960년 나온 잭 레몬 셜리 맥클레인 주연 미국 로맨스 코믹 영화 . 
감독 1906~2002 로 주연 , 7년 외출 유명 . 
배급사 유나이티드 아티스트 영화사 주인공 백스터 소심하지만 성실 착한 , 의 종합 보험 회사 직원 . 
독신 그 시내 조용 아파트 얻어 살 있는 , 본의 아니 바람 피우는 회사 임원 상대로 그 아파트 빌려주게 된다 . 
소심한 성격 상대 모두 상당 영향력 가지 있는 사람 회유 협박 번번이 집 내줄 수 없다 . 
그러던 백스터 어느 짝사랑 하게 되지만 , 어느 날 회사 부가 승진 로 그 아파트 빌리러 오는데 억지로 데려가는 여성 바로 백스터 하던 그 엘리베이터걸 사랑 택할 것 승진 택할 것 300만 달러 만들어져 북미 2460만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 아카데미 최우수 작품 및 감독 5 개 부문 수상 정도 작품 성도 인정받은 작품 . 
빌라 와일더 각본 썼기에 그 아카데미 작품 , 감독 , 각본 혼자 쓸어 담았다 . 
이 기록 아직 6 번 안 나온 기록 , 빌리 와일더 처음 달성 했다 . 
그리고 이 영화 가 작품 타기 전 아카데미 작품 탄 마지막 흑백영화 였다 . 
국내 아파트 열쇠 빌려 드립니다 나왔지만 원제 아파트 다 . 
로맨스 코미디 이긴 하지만 사회 풍자 면도 가득 수작 영화 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 , 가져왔습니다 . 
매트릭스 트릴로지 첫 작품 . 
1998년 3월 촬영 시작 해 같은 해 8월 마무리 되었고 컴퓨터 작업 등 거쳐 1999년 3월 31일 미국 최초 개봉 했다 . 
한 화면 전 방위 동시 찍어 멈춘 동작 360 도 방향 보는 것 같은 기분 주는 플로 모션 기법 본격 이용 해 독특 연출 보여준다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 모 피어스 극 중 한 소년 2199년 . 
인공 두뇌 가진 컴퓨터 AI Artificial Intelligence 가 지배 하는 세계 . 
인간 태어나자마자 그 만들어 낸 인공 자궁 안 갇혀 AI 의 생명 연장 위 에너지 사용 되고 AI 의해 뇌 세포 매트릭스 프로그램 입력 당한다 . 
내용 1999년 가상 현실 . 
인간 매트릭스 프로그램 따라 평생 1999년 가상 현실 살아간다 . 
프로그램 안 있는 동안 인간 뇌 AI 의 철저 통제 받는다 . 
인간 보고 느끼는 것 항상 그 검색 엔진 노출 되어 있고 , 인간 기억 또한 그 의해 입력 되고 삭제 된다 . 
가상 현실 속 진정 현실 인식 할 수 있는 인간 없다 . 
꿈 깨어난 자 , 그 세상 지배 다 . 
매트릭스 밖 가상 현실 꿈 깨어난 유일 인간 생존 해 있는 곳 . 
그 곳 AI 인류 역사상 가장 위험 인간 알려진 모 피어스 그 더불어 AI 맞서 싸우는 동료 있다 . 
그 광케이블 통해 매트릭스 침투 매트릭스 프로그램 응용 해 자신 뇌 세포 각종 데이터 입력 한다 . 
그 당면 목표 인류 구원 할 영웅 The One 를 찾아 내는 것 . 
그 AI 통제 요원 삼엄 검색 망 뚫고 매트릭스 안 들어가 드디어 오랫동안 찾아 헤매던 그 를 발견 한다 . 
그 는 유능 컴퓨터 프로그래머 , 토마스 앤더슨 . 
낮 평범 회사원 살아가지만 , 밤 네오 이름 컴퓨터 해킹 나서는 그 는 모 피어스 로부터 조심 스레 매트릭스 대한 단서 얻는다 . 
인간 기억 지배 하는 가상현실 매트릭스 알 수 없는 두려움 속 실체 추적 해 나가는 네오 . 
어느 날 , 매혹 여인 트리니티 안내 또 다른 숨겨진 세계 매트릭스 밖 우주 만나게 된 네오 . 
꿈 깨어나 AI 양육 되고 있는 인간 비참 현실 확인 매트릭스 탈출 한다 . 
한편 , 사이퍼 끊임없 기계 위협 공격 인한 두려움 견디지 못 , 다시 매트릭스 안 가상 현실 들어가기 위해 동료 배신 다 . 
네오 모 피어스 일행 매트릭스 안 잠입 사이 사이퍼 요원 추적 할 수 있도록 통화 중 인 폰 숨기 , 요원 광케이블 교란 시켜 그 매트릭스 빠져나올 출구 봉쇄 해 버리는데 대사 중 동화 많이 차용 된다 . 
첫 번 . 
처음 네오 만나려던 트리니티 컴 해킹 해 흰 토끼 따라오라 는 언 질 준다 . 
곧이어 불법 소프트웨어 구입 차 네오 찾아온 초이 함께 놀러 나가자 고 하는데 , 망설이는 네오 초이 여자친구 팔 있는 흰 토끼 문신 보게 되며 따라 나선다 . 
그리고 클럽 트리니티 첫 만남 모 피어스 네오 알약 주며 토끼 굴 얼마나 깊은지 보여주지 하기도 . 
매트릭스 탈출 하게 된 네오 사이퍼 캔자스 떠날 테 안전벨트 꼭 매라 , 도로시 말 하며 를 인용 하는 장면 있다 . 
개봉 당시 공식 홈페이지 www.whatisthematrix.com 이었다 . 
리 로디 드 때 www.matrix.com 이었으나 현재 없어졌다 . 
네오 물건 숨겨 놓는 책 있는 프랑스 사회학 의 Simulacre et simulation . 
이는 흔히 하이퍼 리얼리티 하는 초 현실 대한 내용 다루고 있다 . 
예술 앤디 워홀 나타나는 복제 개념 , 더 나아가 일상 동일 규격 공산품 나타나는 복제 개념 응용 하여 원작 복 제품 개념 층위 다루며 결국 원작 복 제품 구분 무의미 되었다는 내용 강조 하는 책 . 
외형 시간여행 주제 한 SF 그 사춘기 소년 불안 정신 상태 표현 미스터리 보는 것 적합 . 
감독 리처드 켈리 직접 쓴 각본 들고 2년 투자자 찾아 헤매다가 결국 제작자 나선 의 눈 들어 영화 찍었다 . 
기괴 분위기 저 예산 영화 개봉 당시 큰 반향 없었 , 이후 적 인기 끌어 2 차 시장 대박 많은 이 걸작 꼽는 영화 . 
이후 은 연기력 인정받고 유명 . 
삐 딱한 태도 가족 마찰 일으키며 정신분열증 치료 받고 있는 소년 도니 다 코 , 어느 날 밤 괴기한 토끼 가면 쓴 남자 프랭크 의 부름에 따라 정원 나오고 28일 6시간 42분 12초 후 세상 멸망할 것 이야기 듣는다 . 
다음 날 아침 골프장 깨어난 도니 다 코 자신 팔뚝 28 06 42 12 란 숫자 적혀 있는 것 보고 , 집 돌아갔을 때 자신 방 출처 알 수 없는 비행기 엔진 박혀서 박살 광경 본다 . 
그 이후 프랭크 는 계속 해서 도니 주변 나타나며 기괴 일 일어나는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 도니 다 코 영화 시작 때 비행기 엔진 맞는다 . 
그 순간 세계 처음 우주 분기 대체 타임 라인 기하 우주 탄젠트 유니버스 가 잠시 생긴다 . 
도니 다 코 죽지 않는 운명 프랭크 그 선택 할 수 있는 상황 만들기 위 메신져 로서 주변인 운명 조작 다 . 
프랭크 사주 물난리 때문 여자친구 그레헨 만날 수 있었 , 커닝햄 집 난 불로 인해 엄마 떠나게 되어 할로윈 파티 열 수 있었 것 . 
언뜻 보면 좋아 보이 , 결국 상황 파국 치닫고 이 타임 라인 도니 사랑 하던 사람 모두 죽게 된다 여자친구 , 엄마 여동생 등 도니 자신 빼놓고 . 
하지만 이 때 도니 다 코 자기 희생 통해 분기 막고 혼자 죽게 되는 운명 선택 , 시간 웜홀 통해 처음 우주 돌아간 뒤 28일 전 엔진 맞아 죽는 것 웃으면서 받아들이면서 나머지 사람 죽음 운명 구 해낸다 . 
프랭크 말 해주는 세계 종말 시간 자신 죽음 남은 시간 일치 다 . 
자신 죽음 개인 입장 곧 세계 종말 것 . 
탄젠트 유니버스 있었 사람 그동안 겪었던 내용 꿈 기억 하며 괴로 기도 한다 . 
마지막 꿈 꾸었던 사람 정신과 의사 , 커닝햄 , 중국 소녀 등 이 모두 등장 한다 . 
엔딩 처음 우주 여자친구 그레헨 도니 다 코 죽음 보고 도니 기억 하지 못 하는 장면 끝난다 . 
시간 여행자 로서 능력 나오는 같은 형상 보여지 기도 하지만 , 프랭크 입은 과 의 상처 , 중간 도니 다 코 난 자상 등 엿볼 수 있다 . 
메신저 프랭크 모습 마지막 그레헨 치여 죽이는 의 , 목 난 자상 시체 할멈 집 뒤지던 불량 배 도니 다 코 제압 하면서 생기는 것 . 
의 수록 곡 대한 내용 문서 , 등장 하는 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
뜻 하는 단어 과 같이 한 국가 지역 내 정치 , 경제 , 문화 , 산업 중심 되는 커다랗 영향력 지니 지역 물론 국제 소통 중요 역할 하는 거대도시 총칭 . 
쉽게 말 하면 세계 이 도시 이름 듣고 알 아들 정도 인지도 높은 도시 말 한다 . 
메트로폴리스 인구 기준 대한 정의 따로 없으나 대체로 수백만 이상 . 
인구 1000만 2000만 넘어가는 메트로폴리스 이르는 메 시티 Mega city 란 단어 있기는 자주 사용 되지 않는다 . 
국내 보통 광역 자치 단체 지정 된 도시 특별시 및 광역시 한정 되어 쓰이며 , 보다 인구 많은 나 , 인구 100만 넘는 , 등 쓰이지 않는다 . 
이 도시 인구 100만 내외 도시 서로 연결 되어 있을 경우 연 담 도시 , 혹은 한다 . 
그리스어 meter mother 와 polis city 나온말로 주변 역 메트로 폴 리턴 에리 Metropolitan Area 칭한다 . 
참고 이전 대한민국 있었 미도파 백화점 의 이름 미도파 는 메트로폴리스 음차 것 . 
1927년 감독 영화사 제작 . 
자세 내용 참조 . 
제목 로봇 등등 여러가지 소재 당 연 2 번 따왔지만 그 당시 저작권 개념 희미 말 자 하는 바 어찌 보면 비슷 다르 . 
2000년 들어서 감독 , 각본 담당 극장판 애니 되었으며 원작 만화 의해 출 간 되었다 . 
원작 만화가 워낙 오래 전 그려진 작품 만큼 애니 판 상당 많이 각색 되어 있다 . 
원작 지상 부르주아 천국 향유 하는 모습 지하 노동자 일 하는 비참 모습 인간 인공 지능 로봇 관계 치 환하여 나타내었다 . 
결국 말 하고자 하는 내용 부르주아 노동자 사이 계급 갈등 이야기 , 인공 성체 인간 성체 갈등 대한 이야기 인지 대한 주제 상당 모호해졌다 . 
그리고 주인공 켄 이치 성우 연기 심각 안좋 일본 유명 색소포니스트 이자 작곡가 혼다 토시 유키 담당 는 꽤 괜찮 만들어졌다 . 
인간 상징 하는 대목 다소 차갑 스 피디 의 음악 , 로봇 상징 하는 대목 시끌벅적한 초기 딕시랜드 재즈 끈 이는 스타일 음악 나누어 구성 있다 . 
일본 대표 블루스 싱어 중 한 사람인 키무 아츠키 보컬 맡은 St . 
James Infirmary 과 레이 찰스 I Can t Stop Loving You 가 일품 . 
다만 이 노래 도시 폭파 장면 흘러나오다 보니 , 양덕 사이 이 영화 보고 나면 재즈 무서 는 우스갯소리 있다 미국 이 이 애니 칭찬 글귀 여럿 포스터 실리면서 홍 보되 기도 했지만 , 정작 미국 개봉 시기 하필 이면 가 벌어지면서 빌딩 파괴 장면 삭제 되는 통 앞뒤 연결 안되는 치명 문제 주면서 흥행 실패 . 
그래도 해외 쪽 평 괜찮 편이 . 
지수 86% 로 준수 도 호평 주었다 . 
국내 영화 채널 몇번 틀어준 적 있었 일본어 원 어가 아니 이상 영어 더빙 버전 틀어줬다 항목 참고 Images and Words 1992 의 대표 곡 , 지금 드림 시어터 역대 앨범 중 알파 오메가 칭송 받는 2 집 1992 5 번 트랙 수록 돼 있다 . 
인기 많은지 드림시어터 라이브 앨범 가장 빈도 높게 수록 되었다 . 
꿈속 자신 전생 보는 한 남자 이야기 담고 있는 , 이 이야기 훗날 드림 시어터 최대 명작 불리는 5 집 1999 의 메인 스토리 이어진다 . 
자세 것 해당 문서 참조 바람 . 
거대 일식 생긴 환영 도시 중 하나 . 
미국 사막 한가운데 기계로 이루어진 도시 . 
발견 된 이후 많은 모험가 끌어 들었다고 한다 . 
스토리 상 구 마스 노인 엑 자를 훔친 가 여기 들렸고 , 이 그녀 쫒다가 여기 만나 그 부탁 따라 루사노 수도원 가게 된다 . 
인 게임 능력자 싸우는 전장 등장 소설 속 세계관 아 본은 의 절반 정도 크기 메트로폴리스 정도 크기 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
개봉 감독 장편 영화 . 
또한 타이틀 가지 있다 . 
한 달 후 , 천 년 찾아온다는 혜성 기다리고 있는 일본 . 
산골 깊은 시골 마을 살 있는 여고생 는 우울 나날 보내고 있다 . 
촌장 아버지 선거 활동 신사 집안 낡은 풍습 . 
좁고 작은 마을 주위 시선 너무나도 신경 쓰이는 나이 만큼 도시 향 동경 심은 커지기만 한다 . 
다음 생 도쿄 잘생기 남자 태어나게 해주세요 낯선 방 , 처음 보는 얼굴 친구 , 눈 앞 펼쳐지는 것 도쿄 거리 . 
당황 하면서도 꿈 그리던 도시 생활 마음껏 즐기는 미츠하 . 
한편 , 도쿄 살 있는 남고생 도 이상 꿈 꾼다 . 
가본 적 없는 깊은 산속 마을 여고생 된 것 . 
반복 되는 신기 꿈 . 
그리고 자신 인지 있는 기억 시간 느끼는 위화 감 . 
이윽고 , 두 사람 깨닫는다 . 
바뀐 몸 생활 놀라면서도 그 현실 조금씩 받아들이는 타키 미츠하 . 
만난 적 없는 두 사람 만남 . 
운명 톱니바퀴 , 지금 움직이기 시작 다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 결론 말 하자 면 , 진짜 오랜 만 부러 고 생각 작품 . 
아 , 이러 게 하고 싶다 고 생각 작품 . 
그리고 적어도 지금 이 영화 넘어서는 그림 한 컷 만들 자신 없다 . 
그렇지만 불만 있었 , 분노 차올랐다 . 
이건 억지 겠지만 . 
나 이 작품 가 나름 겨우 를 따라 잡은 작품 생각 한다 . 
그래서 , 솔직 말 하면 부러 뿐 아니 , 이 작품 역사 기록 된 모든 재난 소중 것 잃어버린 사람 바치는 이자 , 슬픔 기쁨 짊 어진 채 앞 이 시대 살아갈 젊은이 성원 희망 소리 높여 불러주는 걸작 . 
스 기 모토 호 타카 . 
로드 쇼 이후 일본 반응 마니아 층 호평 넘어 사회 전반 아우르는 대 흥행 되고 있다 . 
의 평점 신카이 전작 대 체적 점수 3 점 초반 대인 걸 보면 엄청나 호평 . 
지브리 영화 평균 점수 대가 3 점 후반 4 점 초반 , 그 유명 도 4.01 점 못 받은 것 생각 하면 엄청나 점수 . 
은 2016년 본 영화 중 최고다 라며 자신 최고 평점 A 를 주었다 . 
단 일본 애니메이션 팬 아니 일본 문화 잘 알 못 했다면 B 를 줬을 것 밝혔다 . 
불만 가진 사람 대부분 신카이 감독 특유 색 잃었다 든가 , 언론 사람 몰아 주기 호평 반감 품고 1 점 테러 하는 사람 대다수 것 볼 때 , 이 작품 일본 사회 던지고 있는 파괴 얼마나 대단 것 알 수 있다 . 
당장 들어가서 리뷰 보아 5 점 77% 가 넘는 대 호평 일색 . 
4 점 5 점 합 하면 거의 90% 달 하는 엄청나 점수 . 
coco 리뷰 만족도 95% 로 높다 . 
49회 시체스 영화제 최우수 장편 애니메이션 상 수상 . 
18회 부천 국제 애니메이션 페스티벌 관객 상과 우수상 수상 . 
덕분 대상 탈 거 확신 폐막 작 예매 했던 사람 대거 탈주 하는 사태 벌어졌다 대상 탄 작품 손 없는 소녀 . 
영국 선정 2016년 한해 최고 영화 10 10 위 선정 되었다 . 
영상 문화 비평가 와타나베 다이스케 는 이 작품 기록 대 흥행 원인 , 기존 신카이 감독 작품 특유 , 분위기 답습 하면서도 주인공 설정 했기 때문 분석 했다 . 
그리고 대단 이 질적 이 걸작 기존 오타쿠 문화 전환 불러 올 것 , 새로 일본 애니메이션 역사 써내려 갈 것 예측 했다 또 다른 비평가 는 트위터 통해 이 글 보고 , 분석 동의 하면서도 와타나베 반대 영국 일간 지인 의 영화 비평가 마크 커 모드 Mark Kermode 가 너 이름 . 
대해 비평 했다 감독 최근 2017년 본 영화 인상 깊었던 애니메이션 너 이름 . 
언급 했다 . 
는 너 이름 . 
이 유행 따른 작품 , 히트 작 5년 뒤 볼 만 작품 의심 평가 했다 . 
또 신카이 마코토 감독 와 같은 작가 주의 타입 덧붙였다 . 
일 본 감독 관객 비판 글 너 이름 . 
예 든 글 올라왔다 . 
라디오 평론 개봉 8 개월 만인 미국 시간 세계 명작 영화 모음 등록 성공 . 
최소 기준 25,000 표 간신히 넘을 정도 투표 수가 낮아서 별 점 평점 8.6 대비 등재 점수 8.2 가 많이 낮게 올라갔다 . 
2017년 7월 현재 93 위 랭크되어 있다 . 
다만 일본 내 감독 , 평론가 별로 좋아 않는다고 한다 . 
현 일본 최고 감독 하나 도 장사 잘 되게 만들었지만 이러 식 안된 평 하였다 . 
또한 일본 최고 영화 전문 지인 가 선정 2016 최고 일본 영화 Top 10 들어가지 못 했다 . 
애니메이션 없는 아니 . 
1 위 바로 너 이름 은 제 일본 아카데미 애니메이션 상 수상한 애니메이션 임 인트 연출 를 연상 시킨다 . 
일반 영화 시작 후 관객 몰입 떼어놓으려 하지 않는다 . 
하지만 이 작품 타임 라인 무관 식 오프닝 들어간다 . 
이야기 시작 되려는 참에 오프닝 흐름 끊어 버리는 것 . 
이 이 질감 느낄 수 있다 . 
이야기 시작 된 후 BGM 삽입 주요 캐릭터 일상 보여주는 식 연출 일반 이 작품 오프닝 끼어드는 경우 영화 중 거의 없다 . 
이동진 어바웃 시네마 이렇듯 국내외 높은 평가 받고 있지만 의 경험 공유 하지 않는 외국인 는 일본인 만큼 크게 다가오지 않을 수도 있다 주장 있다 . 
하지만 스 기 모토 호 타카 평가 갑작스레 닥쳐온 미 증 유의 재난 , 그로 인한 수많 인명 상실 이를 되돌릴 기회 있기를 바라는 간절 염원 일본인 이야기 아니 오히려 보편 호소 지닌 이야기 . 
어느 나라 대규모 테러 , 재난 가깝 사고 , 자연재해 등 발생 적 있고 , 소중 사람 잃은 경험 혹은 타인 그러한 상실 가슴 아프 경험 있기에 본 작 한국 중국 , 서구 큰 사랑 받고 있는 것 . 
그리고 실제 흥행 봐도 정 서면 한국인 맞지 않는다는 주장 어 불성 설 . 
게다가 본 작 그러한 재난 혜성 낭만 소재 그려지고 있다 . 
예고편 각종 영상 오프닝 아름 광경 줄곧 묘사 되었고 두 사람 사랑 이루어지는 기적 원인 아니 까라고 생각 된 혜성 바로 그 재난 원인 설정 꽤 충격 다가오며 , 스토리텔링 강력 힘 부여 했다 . 
특별 한국인 입장 이러 재난 와 공통점 많다는 의견 많았 , 신카이 감독 인터뷰 는 사실 언급 했다 한국 관련 해 선 2014년 , 마침 이 영화 만들기 시작 했을 때 세월호 사고 있었 . 
그때 제 세월호 보도 보고 아주 큰 충격 받았던 점 가라앉는 배 안 는 안내 방송 했다는 얘기 들었어요 . 
그것 매우 충격 이었어요 . 
그 방송 듣고 그 자리 가만히 있는 사람 실제 있었 그런 일이 어떻게 생길 수 있었 생각 했어요 . 
세월호 사건 제 마음 속 오래도록 남아 있었 . 
너 이름 은 상업 영화 , 교훈 주기 위해 만든 영화 아니 단순 재미 이상 감정 조금 관객 남길 수 있다 좋겠다고 생각 했어요 실제 작 중 , 곧 혜성 떨어지는 긴박 상황 이토 모리 정사 무소 한 공식 방송 는 것 였다 . 
물론 영화 내 상황 세월호 상황 분명 다르 때문 이토 모리 정사 무소 대기 지시 탓 할 수 없다 . 
애초 혜성 떨어진다는 것 미츠하 일방 주장 하는 내용 일 뿐 어떠 객관 근거 없는 내용 이었기 때문 . 
어디 사건 전말 모두 알 있는 관객 입장 겹 쳐 보이 되는 그런 상황 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 화 제작 평가 좋은 작품 탓 내용 기대 미치 못 한다든지 , 작품 운명론 세계관 설정 지나치게 우연 의존 사건 전개 대해 비판 하는 목소리 있다 . 
특히 꿈속 몸 바뀐다 는 단순 설정 줄 알았던 이야기 중반 부 이 설정 대한 반전 드러난 이후 타임슬립 물 변화 되는데 , 처럼 처음 타임슬립 물 홍보 된 작품 달리 급전 따라가기 어렵 목소리 나오고 있다 . 
근본 너 이름 . 
내용 이해 필요 정보 시간 상의 제약 생략 된 부분 많고 우연 성의 반복 사건 급전 등 스토리 불완전 부분 있다 . 
이 때문 영화 감상 이후 소설 판 보아 더욱 깊이 있게 작품 이해 할 수 있다 의견 많다 . 
작품 자체 무관 비판 , 이를 통해 일본 애니메이션 관객 대해 전반 좋지 않은 인식 심어질 것 우려 하는 목소리 많다 . 
급기야 낱말 진짜 또 라이 뜻 변질 되어 여기저기 사용 되기 시작 했다 . 
이 관련 된 논란 자막 판 개봉 끝나면서 거의 사라졌으나 현재 너 이름 . 
은 자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
감독 생각 못 대박 터졌으며 , 일본 애니메이션 한 획 그었다 평가 받고 있다 . 
다만 감독 본인 흥행 할 걸 몰랐던 것 보인다 . 
애니메이션 개봉 전 출 간 된 너 이름 소설 나오는 제 작 감독 참여 스태프 , 코믹스 웨이브 경 영진 흥행 예상 했다 . 
신카이 마코토 감독 제외 스태프 보기 이 작품 이라거나 , 는 이야기 했다 . 
그리고 정말 이 터졌다 . 
전 세계 가장 많은 수익 올린 , 대한민국 공식 상영 된 중 역대 흥행 1 위 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
가 영화 흥행 힘 입어 새해 전력 나간다는 방침 한다 . 
와 코믹스 웨이브 블루레이 내놓지 못 했던 이유 있다 . 
본 작 인기 때문 . 
1월 개봉 이후 Top 5 단 하루 빠진 날 없고 매주 10~15만 명 관객 관람 하기 때문 블루레이 전혀 내놓지 못 했던 것 . 
2017년 1월 넷째 주 상영 스크린 대폭 줄이면서 블루레이 출시일 조율 있는 듯 하지만 , 1월 3 주차 차트 해서 13 주간 박스오피스 1 위 기록 만큼 쉽게 타이밍 잡기 힘들 상황 . 
블루레이 예약 판매 진행 있고 , 분명 언제 배송 될지 알 수 없습니다 . 
책임지지 않습니다 말 붙어 있음에도 , 블루레이 주문 밀려 들고 있다 . 
일본 영화 흥행 죽지 않고 계속 되어 모드 돌입 해 있어서 , 배급사 측 언제 블루레이 발매 해야 할지 결정 하지 못 있다 . 
신카이 마코토 350만 돌파 감사 내한 무대 인사 블루레이 질문 나왔는데 , 추가 영상 없으며 , 자자 오류 수정과 특전 있다 밝혔다 . 
이후 블루레이 발매 일 2017년 7월 26일 확정 되었다 . 
4 K UHD 버전 디스크 각종 스페셜 영상 담은 보너스 디스크 등 모두 5 장 구성 된 콜렉터 즈 에디 션 과 4 K UHD 디스크 빠진 스페셜에디션 본 편 디스크 담긴 스탠다드 에디 션 의 3 종류 나뉘어 발매 된다 . 
도호 일본 발매 후 6 개월 타국 발매 불가능 방침 정 했다 . 
외국 역 수입 방지 때문 듯 . 
자세 구성 정리 아래 같다 . 
이외 각종 점포 특전 등 여러 가지 있다 . 
2017년 7월 26일 기준 출 하량 120만 확인 . 
2017년 12월 24일 기준 , BD DVD 누 863,514 장 블루레이 발매 기념 공개 된 콘티 공개 되었다 . 
목소리 신카이 마코토 감독 아내 직접 녹음 하였다 . 
초반 아내 같이 하셨지만 후반 부 인물 신카이 마코토 감독 혼자 전부 소화 해냈다 . 
2018년 5월 9일 17일 정발 블루레이 기간 제 프리 오더가 진행 된다고 한다 . 
블루레이 동봉 된 책자 많은 오타 발견 되어 팬 질타 받고있다 . 
결국 리콜 결정 되었는데 , 전량 리콜 아니 신청 제 , 거기 다가 신청 기간 10일 준수 한정판 구 매 자 사진 찍어서 보내라는 고압 자세 나왔다 . 
오류 지적 되던 가사 문의 해도 이상없다 입장 것 덤 . 
원래 이렇게 불량 경우 전량 리콜 기본 인지 돈 몇 푼 아끼겠다고 이러느냐고 비판 받았다 . 
결국 전량 리콜 변경 , 가사 지도 대상 포함 되었다 . 
이 사태 인해 환불 신청 한 구매 들이 많았 모양 . 
환불 자체 인한 금전 손실 물론 이오 , 블루레이 구매 할 정도 코어 팬 죄다 등 돌리게 만든 최악 실책 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
개봉 감독 영화로 , 잊혀진 여배우 광기 실패 각본가 이야기 다루고 있다 . 
슬럼프 빠져 생활고 시달리던 작가 조 길 리스 는 빚쟁이 피해 도망가다가 우연히 우중충 저택 들어가게 되고 , 거기 한때 무성영화 여배우 최고 인기 누렸던 노마 데스 몬드 를 만나게 된다 . 
노마 헐리웃 복귀 위해 각본 쓰고 있었 , 조가 작가 것 알 그 시나리오 맡긴다 . 
조 절호 기회 생각 하며 각본 맡고 저택 머무르지만 , 노마 조 대한 감정 점점 깊어지면서 그녀 집착 광기 질려 떠나려고 한다 . 
그러자 노마 자살 시도 하고 결국 조 그녀 연인 이자 각본가 원 치 않는 생활 계속 하게 된다 . 
한편 , 조 친구 아티 의 약혼자 베티 와 예전 헐리웃 들 고간 적 있던 시나리오 보완 , 수정 하기 위해 밤 몰래 나가서 같이 일 하고 있었 어쩌다 보니 베티 사랑 빠지고 만다 . 
베티 아티 결혼 가까워지자 , 갈팡질팡 하는 베티 위해 조 선택 하기로 하고 , 베티 자신 노마 살 있는 저택 부르는데 의 놀랍 각본 능력 드러나는 영화로 , 영화 보다 보면 출중 묘사 어투 나레이션 , 대사 흠뻑 빠져 고전 영화 편견 있는 사람 시간 가는 줄 모르고 볼 수 있다 . 
나 처럼 코미디 영화 아니 상당 긴장감 유발 하는 영화 이기는 하지만 상술 영화 보여준 재치 있는 입담 이 영화 살아있어 간간히 재미 유발 한다 . 
영화 도 대단 훌륭 때문 인 것 그렇게 신경 쓰지 않고 본다면 마치 컬러 영화 본 듯 화려 느껴진다 . 
이 영화로 아카데미 11 개 부문 후보 올라 각본 , 미술 , 음악 , 의상 수상 . 
여 주인공 노마 역할 맡은 글로리아 스완슨 그야말로 신 들린 연기 보여주며 여우주연상 후보 올랐지만 , 하필 이 해 이 개봉 해서 신 들린 걸 넘어 신 되어 버린 의 연기 때문 표 분산 되어서 스완슨 물론 베티 데이비스 수상 실패 . 
스완슨 자기 역할 노마 무성영화 배우 연기 과장 된 면 있고 , 이 것 간혹 비판 대상 되 기도 한다 . 
혹 자 를 보고 의 , 나 의 과 어깨 나란히 하는 명작 평가 할 정도 영화 완성 도 영화사 길이 남 만 하다 . 
영화 보면 노마 집 카드놀이 하는 잊혀진 유명인 등장 하는데 , 이 사람 중 이 있다 . 
여 주인공 글로리아 스완슨 실제 인생 사도 노마 인생 사와 비슷 그녀 역시 무성영화 시절 한창 잘나갔던 배우 의 시대 오면서 잊혀진 배우 되었던 케이스 . 
채플린 흉내 내는 장면 무성영화 시절 스타 내공 느낄 수 있다 . 
영화 실제 인물 상당 많이 등장 한다 . 
뭔가 비밀 있는 집사 역 등장 하는 은 좋은 영화 많이 남겼던 명 감독 , 무성영화 시절 글로리아 스완슨 실제 작품 같이 하기도 했다 . 
영화 속 캐릭터 본인 모티브 한 것 . 
원래 감독 임 불구 영화 연기 좋아 때문 남우 조 연상 지명 되 기도 했다 . 
노마 각본 주 려고 하는 드밀 감독 실제 본인 연기 했다 . 
역시 스완슨 같은 작품 한 적 있다 . 
7 불의 7일 지구 바꿨다 의 연재 만화 전 7 권 와 개봉 . 
유독 물질 덮힌 세상 속 살아가는 인간 모습 그린 작품 . 
이 더 유명 , 원작 미야자키 하야오가 애니메이션 고려 하지 않고 자신 취향 사상 담아서 잡지 연재 했던 만화 . 
우여곡절 거쳐 이 만화 연재 도중 극장판 애니메이션 만들어졌는데 , 애니메이션 그 때 연재 분량 단행본 1 권 잡지 연재 하야오가 어렴풋이 구상 했던 앞 전개 될 스토리 주변 사람 와 이 권한 결말 더해진 내용 이었다 . 
미야자키 하야오는 이후 1994년 수 차례 연재 중단 하면서도 13년 걸쳐 만 화판 완결 했다 . 
따라서 애니메이션 판 만화 동일 세계관 . 
미야자키 하야오는 산 하의 실제 작 회사 텔레콤 애니메이션 근무 하면서 미국 합작 애니메이션 의 기획 참여 했으나 작품 방향성 불만 품고 도중하차 한다 . 
이후 여러 작품 기획 안 만들어 회사 제출 했지만 연거푸 거부 당하자 텔레콤 애니메이션 퇴사 프리랜서 되었다 . 
이후 그 전국 마 애니메이션 기획 토쿠마 쇼텐 통해 다 이 영화사 제안 했지만 다 이 영화사 원작 없다는 이유 거절 당했다 . 
흥행 보장 할 수 있는 원작 없다는 이유 오 리지 널 애니메이션 기획 안이 문 전 박대 당하는 것 본 아니메쥬 편집장 는 영화 원작 될만 한 만화 그려 보라 권유 했다 . 
그래서 미야자키 하야오는 부터 도쿠마 쇼텐 바람 계곡 나우시카 만화 연재 하기 시작 했다 . 
오늘날 거장 반 열 오른 미야자키 였지만 80년 초반 해도 일반 대중 잘 알려지지 않은 일 뿐이었 이러 미야자키 하야오의 재능 알아보고 그 띄우기 시작 게 였다 . 
애니메이션 제작 시작 아니메쥬 편집장 이었던 오 가타 히데 오가 아니메쥬 개최 하는 이벤트 애니메이션 페스티벌 의 특별 단편 나우시카 애니 해보는 게 어떻겠는가 제안 였다 . 
미야자키 이를 좋게 받아들였지만 실현 되지는 못 했다 . 
직후 나우시카 로 제작 하자 는 기획 다시 나왔지만 채 산성 맞지 않는다는 이유 또 다시 거부 되었다 . 
원래 나우시카 애니메이션 불가능 고 생각 했던 미야자키 일이 그렇게 되자 이왕 애니 할 거 장편 애니메이션 해야 한다 강력 주장 하기 시작 했고 오 가타 히데 오도 이 동의 하여 도쿠마 쇼텐 사장 설득 , 마침내 나우시카 장편 애니메이션 제작 성사 되게 되었다 . 
제작 성사 된 요인 중 미야자키 동생 대형 광고 기획사 하쿠호도 직원 근무 이었던 것 크게 작용 했다고 한다 . 
바람 계곡 나우시카 제작 도쿠마 쇼텐 하쿠호도 제작비 투자 애니메이터 모아 를 만드는 방식 진행 되었다 . 
애니메이션 실제 작은 가 맡았고 이 후 의 모태 되었다 . 
이 스탭진 미야자키 시절 동료 함께 도 참여 했다 . 
당초 타카 하타 자신 방향 안 맞는 것 같다면서 제작 참여 하는 것 거절 했지만 스즈키 토시 오 설득 이 작품 프로듀서 로서 참여 하게 되었다 . 
아니메쥬 기자 지원 작품 완성 도를 위해 활동 이었던 나카무라 타카 시라던지 OH 프로덕션 의 코마 카 즈 오 등 미야자키 그 전 함께 하지 않았던 인사 이 작품 참여 했다 . 
여기 젊은 도 있었 . 
안노는 의 원화 맡았지만 미야자키 전체 다 주도 것 실망 나머지 제멋대로 출근 했다 퇴근 했다고 회고 했다 어쨌든 이러 과정 거쳐서 바람 계곡 나우시카 토에이 극장 일제 히 개봉 되었다 . 
91만 관객 동원 해 7억엔 흥행수익 거두었고 자연 환경 문제 등 기존 애니메이션 다른 진지 주제 다룬 덕인 일반 매체 평가 상당 좋은 편이었다 . 
나우시카 성공 미야자키 하야오는 명성 얻게 되었고 이를 바탕 미야자키 스튜디오 지브리 창설 한다 . 
미야자키 하야오의 이후 작품 원형 되는 작품 답 환경 파괴 자연 인간 대립 대한 문제 , 토르 메키 왕국 통해 보여지는 제국주의 패권 주의 대한 비판 시각 등 영화 내 읽힌다 . 
묘 하게도 적 읽을 수 있는 대목 존재 한다 . 
부 해 의 정체 알 있는 나우시카 , 나우시카 믿고 그녀 구 해주는 사람 의 어머니 페지 테 왕국 여성 점 그런 면 볼 수 있다 . 
바람 계곡 나우시카 여러 작품 영향 받았다고 여겨지는데 가장 큰 영향 받은 것 의 르 랄루 Ren Laloux 의 1973년 여겨진다 . 
헌데 미야자키 감독 판타스틱 플래닛 대해 다음 같은 평 남겼다 . 
그 영화 자체 대해 서는 재미있는 작품 좋아 작품 아니 . 
기술 수준 감탄 했지만 공명 할 수 없었 . 
보기 아주 잘 했지만 두 번 다시 볼 생각 없다 . 
아주 잘 만들어졌지만 조잡한 이야기 생각 들었다 . 
토포르 세계 먼저 있고 그것 전개 시키기에 적당 원작 찾은 것 아니 그 영화 주제가 성공 생각 되지 않는다 . 
단지 토포르 세계 명백 영화 속 창 출 되어 있었 미야자키 하야오 , 출발점 1979~1996 도쿠마 쇼텐 , 1997년 , 149 쪽 . 
참고 언급 되는 이름 토포르 각본 참여 초 현실 주의 일러스트레이터 이자 작가 . 
또한 프랑스 의 1975년 알 자크 도 영향 준 것 평가 된다 . 
그 받는 영향 있다 분석 부 해 의 숲 관 개념 의 진화론 대한 변증 숲 치 환한 것 이야기 있다 . 
파멸 미래 상황 , 공존 문제 테마 묘 하게 의 를 연상 시키게 한다 . 
매트릭스 나우시카 영향 받았다는 언급 없긴 하지만 나우시카 가장 하이라이트 대목 매트릭스 의 마지막 장면 매우 흡사 . 
어쩌면 나우시카 일지 모른다 . 
는 작품 마지막 나우시카 희생 대해 시절 일본 공격 대한 미화 일 뿐이 아니 냉소 태도 취했다 . 
나아가 이 작품 군국 주의 낭만 불과 않는가 발언 했는데 바람 계곡 나우시카 가 훌륭 이야기 전개 보여줌에도 불구 그 결말 있어서 한 여자아이 희생 통해 이뤄 낸 기적 공허 존재 할 수 없는 해결 방식 택했기 때문 . 
이는 작품 내의 자연 대한 시선 이를테면 토르 메키 아인 자연 극복 사 고관 작 중 로 대변 되는 뭉 그러 뜨리 결론 낳았다 . 
역시 의 자폭 공격 나우시카 희생 사이 본질 차이 없다면서 오히려 나우시카 더 위험 작품 평가 했다 . 
야마토 아예 군국 주의 아이템 떡칠 되어 있으니 팬 그 위험성 인지 비판 접근 할 수 있지만 , 나우시카 경우 오로지 사람 생각 한다 는 미야자키 주장 공동체 위해 희생 하는 것 확대 되며 , 여기 수준 높은 작품 더해져 관객 이를 비판 바라볼 수 없도록 유도 하기 때문 . 
나 의 비판 어디 동 종업 라이벌 대한 비판 정적 대한 비판 걸러서 판단 할 필요 있다 . 
사실 그 나우시카 희생 것 와 같은 자폭 공격 아니 . 
죽음 무릅쓴 것 맞지만 , 광분 오 무 대 군단 의한 일방 대 학살 오히려 오 무 전술 카미카제 온몸 저지 것 확대 해석 해서 자살 공격 연관 시키는 것 억지 . 
그리고 이 작품 13년 지난 뒤 , 미야자키 하야오는 상술 된 비판 요소 같은 주제 작품 를 통해 완벽 메 꿔 낸다 . 
미야자키 하야오는 오시 마모루 이러 뼈 아프 지적 긍정 이후 나우시카 코믹스 이러 오점 수정 및 보완 함 실로 걸작 불리기에 모자람이 없는 작품 시키기에 이른다 . 
단순 세계 인간 자연 나눌 수 있는 대한 질문 시작 하여 나우시카 종교 구 원자로 그린 애니메이션 영웅 신화 구도 해체 해 버리는 데 다가 아예 부 해 의 핵심 설정 변화 하였기 때문 거의 별개 작품 보아 할 정도 . 
애니메이션 버전 통속 수준 인간 VS 자연 문제 논 하는 데 그 있다 코믹스 버전 그런 차원 넘어서 의 존재 의의 , 허무 주의 조장 하는 종교 대한 비판 , 인간 자유의지 본성 대한 것 이야기 있다 . 
따라서 아예 관심 없다면 모르지만 애니메이션 본 적 있다 코믹스 통해 그 진정 종착 점 직접 확인 해보는 것 좋을 것 . 
같은 경우 미야자키 하야오는 코믹스 나우시카 애니매이션 나우시카 별개 작품 생각 것 같으며 , 애니메이션 판 단순 대중 받아들여지기 쉽게 만들어진 버젼 생각 하긴 힘들 . 
히로시마 원자 폭탄 투하 이후 일본 영화 타인 자신 , 생존 문제 다루는 전통 생겼는데 , 미야자키 하야오는 바람 계곡 나우시카 를 통해 파멸 앞두고 공존 모색 있다 고 평 한다 . 
코믹스 판 나우시카 최종 주제 이렇게 극장판 차원 달라진 수준 코믹스 깊은 주제 다루다 보니 , 바람 계곡 나우시카 애니메이션 봤으면 아이 , 코믹스 보면 어른 말 나왔다 . 
극한 과학 문명 불의 7일 이라 불린 마지막 전쟁 들에 의해 멸망하고 천 년 지난 시대 . 
각지 부해 불리는 숲 거기 날아오는 유독 포자 인해 인류 점점 쇠퇴 있었 . 
바다 불어오는 바람 도움 부 해 의 피해 입지 않고 있던 바람 계곡 . 
그 곳 바람 읽고 부 해 에서 사람 돌보며 살아가는 공주 나우시카 있었 . 
어느 날 서쪽 대 왕국 토르 메키 의 비행선 바람 계곡 근처 추락 나우시카 로 잡혀있던 페지 테 왕국 공주 구 해내지만 그녀 짐 태워 달라 고 부탁 하고서 숨 거둔다 . 
그리고 얼마 후 토르 메키 의 군사 바람 계곡 쳐 들어오고 나우시카 바람 계곡 사람 거대 전쟁 휘 말리 되는데 나우시카 고향 본래 에프탈 왕국 일부 였다 . 
지금 토르 메키 왕국 봉신 국 처지 . 
농업 위주 하며 바람 부해 포자 막아주고 땅 비옥하여 살기 좋지만 부 해 에서 새 어나 오는 독 영향 계속 인구 줄어들고 있다 . 
왕 이자 나우시카 아버지 지르가 죽은 뒤 에프탈 왕국 출신 부족 연합 가담 하지만 건십 미토 일행 나우시카 찾기 위해 가져간다 . 
코믹스 후반기 도르 크가 화하며 탈출 나레 부족 조우 하였으며 , 다행 평화 관계 맞게 된다 . 
에프탈 부족 땅 서쪽 있는 국가 커다랗 있다 . 
풍 문화 가지 있는 것 처럼 보이 , 이나 바카 라스 등 다수 비행기 사용 하는 것 보아 기술 나쁘 않은 듯 . 
코믹스 초반 부 도르 크로 대군 몰아 공격 있었 상당 전과 올리지만 3 권 도르 크 군 총 반공 밀리 된다 . 
여기 벌레 부 해 의 대 해일이 겹 치면 침공 2/3 잃는 막대 피해 입고 만다 . 
그리고 의 지휘 아래 다시 한 번 재 침공 가하여 이번 도르 크의 성도 진군 하지만 갑작 거 신병이 출현 하는 바람 그래도 코믹스 후반 부 남아있는 그나마 온전 국가 크 샤나 정권 잡은 뒤 중흥 시기 맞게 된다고 한다 . 
6 권 보여지는 토르 메키 의 수도 재앙 이전 산업 문 명의 거대 도시 세워져 있다 . 
그리고 부우 왕 공중정원 말 그대로 고층 빌딩 있다 . 
에프탈 부족 땅 동남쪽 부 해 의 남쪽 위 국가 성도 슈 중심 한 령 7 개 대후 국 , 20 여개 소 후국 , 그리고 잡다한 소 부족 연합체 . 
신정 일치 국가 신 성 황제 다스리고 있다 . 
본래 쿠르 바르카 이름 토 신성 황제 의한 멸망 시기 토 이름 . 
왕조 이름 자체 또는 대를 이어 내려지는 이름 일 수도 있다 이 이끄는 토속 왕조 다스리고 있었 대를 거듭 폭정 실정 인해 백성 고통 받았고 이 때 등장 초대 신 성 황제 권력 빼앗아 황 제국 만들었다고 한다 . 
공중 전함 포대 와 비행정 운용 있으며 황제 모시는 교단 소 속 무장 집단 승 존재 한다 일반 병사 속병 하여 후국 부족 로부터 조달 한다 수도 슈 와 산악 지대 문화 를 연상 케 한다 . 
토르 메키 를 몰아내기 위해 황제 미 라르 파가 변 된 부 해 를 이용 하였으나 이 것 변 되어 도르 크의 중원 휩쓸 대부분 부족 백성 당했고 황제 물론 나므 리스 영 좋지 못 꼴 당한다 . 
그래도 일부 살아남은 피난민 해안 지방 남아있어 나라 자체 완전 사라지지는 않은 듯 . 
코믹스 후일담 보면 치 쿠쿠 새로 토 되어 도르 크를 다스린다고 한다 . 
의 캐릭터 기반 2005년 제작 된 . 
의 첫 작품 . 
감독 이 맡았고 각본 와 크리스토퍼 놀란 맡았다 . 
줄거리 를 하여 의 부모 이야기 배트맨 되기 위 과정 그리고 , 가 혼란 빠뜨리는 것 막기 위 그 여행 대한 기원 . 
미국 2억 달러 이상 흥행 성공 그 후속작 가 2008년 개봉 했다 . 
3 작품 2012년 개봉 . 
이 흥행 비평 모두 쪽박 차면서 큰 난관 부딪힌 가 , 몇 년 간의 공백 깨고 드디어 새로 돌아왔다 . 
는 원래 후속작 의 Batman Year One 원작 하는 영화 만들려고 했지만 측 프랜차이즈 수익 위해 아동 친 적 만들기 요구 했고 그래서 나온 게 바로 희 대의 망작 . 
작품 쫄딱 망한 뒤 슈마허 차기 배트맨 대한 작품 좀 더 성인 취향 만들 자고 제안 하였고 , 의 속편 승리 배트맨 , 배트맨 흑기사 구상 하다가 실패 이로 인해 다시 한 번 배트맨 이어 원 바탕 하는 영화 기획 안 , 배트맨 비욘드 영화 기획 안이 등장 , 당시 신예 감독 이었던 메가폰 맡긴다 . 
이 때 해도 워너브라더스 측 기존 작품 그대로 이어 갈 것 예상 했기 때문 프로젝트 명 배트맨 5 로 명명했었다 . 
그리고 Batman The Frightening Intimidation Game 등 거론 되었으나 로 최종 결정 되었다 . 
놀란 대신 배트맨 기원 탄생 대한 스토리 를 구상 하기를 원했고 , Batman The man who falls 등 작품 바탕 시나리오 완성 했다 . 
공동 각본 쓴 는 과 The Dark Victory 등 참고 했다고 한다 . 
가 나올 때 가장 큰 화두 되는 악역 극단 정의 추구 하는 과 배트맨 힘 근원 같은 를 다루는 악당 로 결정 되어 배트맨 기원 다루는 스토리 자연 녹아 들어가게 되었다 . 
또한 배트맨 빌런 캐릭터 비중 대부분 차지 했던 이전 다르 단역 등장 조자 하지 못 배트맨 조력자 과 등 일정 이상 캐릭터 부여 , 색채 기괴 두드러지 팀 버튼 배경 벗어나 현실 지향 배경 디자인 차용 하며 배트맨 장비 무장 과학 실용 중시 하는 등 새로 세계관 구축 공 들였다 . 
조엘 슈마허 배트맨 언급 안된 . 
이러 관점 영화 질감 자체 결정 하는데 , 주인공 고민 행동 , 그리고 그 시발 점 현실 무게 강하게 연관 시키고 , 메카 닉 액션 장면 마치 예전 의 영화 그랬던 것 묵직한 중장비 터프함 스 피디 함 동시 확보 하기도 한다 . 
그리하여 기존 배트맨 실사영화 시리즈 구축 해온 캐릭터 세계관 영향 아예 받지 않는 , 완벽 새로 배트맨 이야기 탄생 하게 되었다 . 
배트맨 비긴즈 는 이후 대중 널리 알려진 모던 클래식 즉 현대 걸작 슈퍼히어로 물 의 기초 된 씨앗 이자 탄탄 디딤돌 위치 있게 되었다 . 
캐스팅 대상 지목 되거나 출연 의향 보인 이 면 면 보면 하나같이 . 
크리스토퍼 놀란 브루스 웨인 역 캐스팅 싶었던 배우는 바로 미드 와 로 유명 데이빗 보 레아 나즈 였다 . 
그 거절 하자 놀란 오디션 실시 했고 , 조슈아 잭슨 , 에이온 바 일리 , 휴 댄시 , 이렇게 8 명의 배우 참석 했다 . 
놀란 최후 2 인 크리스천 베일 제이크 질렌할 중 , 배트맨 마스크 써도 눈빛 분노 이글거린다며 크리스천 베일 브루스 웨인 역 최종 캐스팅 했다 . 
스케 크로우 역 , 제레미 데이비스 그리고 이 고려 되었었고 , 결국 배트맨 역 두고 경쟁 킬 리언 머피 낙점 되었다 . 
알프레드 역 가 물망 올랐으나 , 거절 하자 결국 의 대 배우 이 캐스팅 되었다 . 
듀커드 역 , 가 물망 올랐으나 이 캐스팅 되었고 , 루시 우스 폭스 역 , 이 올랐으나 낙점 되었다 . 
고든 역 , 크리스 쿠퍼 , 데니스 퀘 이드 , 이 고려 되었고 결국 게리 올드 낙점 되었다 . 
케이티 홈즈 맡은 레이첼 도스 역 사라 미셸 겔러 가 고려 됐었다 . 
역 일본 명 배우 이 낙점 되었다 . 
새로 배트맨 ,,, 등 꽤 많은 영화 다양 캐릭터 연기 해온 이 캐스팅 되었다 . 
이전 배트맨 비해 배트맨 가면 쓴 상태 다양 감정 표정 뚜렷 드러냄으로써 베일 내공 실감 할 수 있다 . 
후두 암 발성 대해 말 많기도 하지만 그것 최고 브루스 웨인 평가 더 많다 . 
배우 귀 티나 얼굴 백만장자 연기 또한 일품 좋은 평가 받는다 . 
배트맨 평가 뛰어나 영웅 이긴 하지만 세계 최고 이란 수식어 걸 맞는 모습 보여주지 못 했다 . 
아직 후속작 나오기 전 이었고 팬 원작 배트맨 본인 초년 병 시절 지나치게 힘 많이 들어갔고 서투르 말 사례 있으니 그런 면 반영 된 게 아니 짐작 하는 경우 많았 후속작 나오고 나선 애시 당초 지향 점 전혀 다르 이 드러났다 . 
만화 기본 한 답 만화 기존 스토리 한 부분 몇 개 있다 . 
일단 배트맨 절대 시작 시작 처음 배트맨 활동 하였을 때 미치 사람 취급 받는 브루스 웨인 만화 브루스 한때 사람 의해 스카우트 되었던 적 있다 . 
기존 시리즈 여태 웨인 이 것 저 것 무기 조달 해오거나 대 저택 사는 것 외 그다지 부자 같은 면 나오지 않았으나 , 여기 서부터는 하기 시작 다 . 
알프레드 돈 많은 부자 생활 대해 를 풀어야 된다고 충고 덕분 평소 대 외적 꾸미고 다니는 모습 강화해서 , 본래 자아 극명 대조 시켰다 . 
모습 비추지 않을 경우 웨인 회장 안 왔네 보나마나 여자 끼 놀고 있겠 이러 느낌 . 
배트맨 슈트 가격 대비 생산 떨어지는 방탄 슈트 웨인 커 스텀 해서 사용 하며 망토 특수 섬유 만들어 활강 가능 . 
가 나왔을 때 미국 경 제 전 문지 배트맨 장비 가격 평가 , 측정 했는데 약 7700억원 6억 8245만달러 1달러 1135원 기준 이 나왔다 . 
그래도 이 정도 낫 , 은 2조원 정도 나왔다 참고 이 영화 배트맨 현실 구현 된 배트맨 그런데도 1조원 가깝 비용 들 정도 그리고 이 시점 브루스 웨인 30 세이 . 
메인 빌런 여기 라스 알 굴 리그 오브 어새신 League of Shadow 왠지 스러운 집단 변경 되었다 . 
여담 이 설정 때문 일본 식이 라면 학 떼는 국내 일부 사이트 불타 했다 . 
주요 악역 중 하나 스케 크 로 아쉬 게 전 신 세트 멋있 슈트 현실 문제 머리 뒤집어 쓰는 방독면 겸용 마스크 하나로 바뀌고 , 자신 공포 분말 자신 당하고 , 찌질 퇴장 하는 등 여러 모로 까였다 . 
은 자신 좋아 캐릭터 똥 묻은 팬티 바꿨다고 깐다 . 
실제 스케 크로우 원작 배트맨 만화 배트맨 주요 악당 중 한 명 . 
도 나온다 . 
배우는 영국 밴드 리더 팀 부스 . 
초반 크레인 재판 재즈 언급 후 범죄자 탈출 할 때 제일 처음 포커스 맞춘다 이 때 뒤 수많 상처 본인 인증 또 후반 부 약물 살포 지역 레이첼 아이 구석 몰리 범죄자 포위 하는데 칼 들고 다가오다가 배트맨 당한다 . 
제 78회 촬영상 노미네이트 작품 . 
이 만들어놨던 기존 배트맨 세계관 이미지 완전 깨부수며 , 슈퍼 루키 의 포텐 터진 작품 . 
다크 나이트 , 다크 나이트 라이즈 로 이어지는 3 부작 중 가장 원작 충실 , 놀란 나 인 썸니아 보여준 그 편집 스타일 가장 잘 묻어나는 작품 하다 . 
설득 있는 스토리 전개 , 화끈 액션 , 그리고 한 물 간 시리즈 였던 배트맨 깊이 있는 재 해석 열광 지지 받았다 . 
재미 따지면 후속작 결코 뒤지지 않을 정도 다크 나이트 의 벽 너무 거대 약간 평가절하 되는 분위기 있다 . 
북미 첫 주 성적 48,745,440 USA 19 June 2005 로 첫 주 5천만달러 벌지 못 했다 . 
배트맨 실사 대한 관심 저조 증거 . 
게다가 초반 이 전작 비 하면 분위기 자체 굉장 엄격 , 근엄 , 진지 해진 시리즈 이기 영화 적응 못 하는 관객 있었 . 
그런데 세세하게 따져 보니 훨씬 나아짐에 따라 평가 좋아졌다 . 
명작 칭송 받는 평가 비해 극장 흥행 치자 전세계 흥행 다 합쳐야지 본 전 치기 못 닿은 흥행 . 
그 북미 흥행 치면 아쉬 편이 . 
다행 1억달러 넘기고 2억달러 넘겼다 . 
최종 2억 534만 3774 달러 를 벌어 들였는데 북미 기준 첫 주 흥행 잘나왔지만 제작비 1억 5천만 달러 2 배 3억 달러 벌어야지 본 전 치기 . 
극장 수익 반 나누고 홍보 비 세금 등등 다 따지자면 적어도 이 정도 벌어야 한다 . 
해외 흥행 1억 6736만 6241달러 합치 3억 7400만 달러 벌었지만 당연 해외 각종 광고 비 극장 수익 나누고 세금 등등 계산 하자 면 절반 정도 수익 보았다고 할 수 있다 . 
즉 8300만 달러 정도 다 합치자면 극장 손해 본 셈 . 
그나마 2 차 매체 판매 및 각종 수익 합쳐 만회 하였고 , 작품 대한 평가 좋아 속편 나올 수 있었 . 
극장 흥행 실패 셈 워너브라더스 후속작 제작 의견 충돌 있었 하나 이제 모두 알다시피 속편 야말로 북미 제작비 3 배 가깝 5억 3천만 달러 흥행 전세계 10억 달러 넘는 초 대박 거둬들이면서 결국 이 영화로 인한 속편 투자가 결코 헛된 아니 입증 하게 되었다 . 
참고 다크나이트 다크나이트 라이즈 영화 분위기 많이 다르 . 
후속작 를 혹은 해도 무리 없을 정도 현 실적 표현 했지만 배트맨 비긴즈 고 담시 코믹스 적 느낌 잘 살려놨다 . 
공포 가스 고대 닌자 중심 소재 한 점 후속작 너무 현실 느낌 확실 만화 재미 있으며 , 몽환 분위기 좋아 기존 배트맨 팬 속편 선 호도 더 높다 . 
하지만 비용 문제 어두침침한 배경 CG 를 대거 활용 것 두드러지 . 
배트맨 활약 하는 배경 낮 배경인 장면 나오긴 하지만 거진 대부분 실내 대다수 언제나 밤 영화 전반 다소 침침한 분위기 . 
이 영화 어둡 현실 캐릭터 설정 방식 수많 캐릭터 리부트 영향 주고 있다 . 
서브 컬쳐 속 캐릭터 현실 세계 사람 자신 고뇌 가지 있고 , 현실 설정 속 있어야 대중 그 캐릭터 더욱 잘 몰입 할 수 있다 것 의 성공 증명 하였기 때문 . 
일례 와 등 수많 영화 어둡 현실 설정 캐릭터 의 리부트 시도 하였으며 , 실제 큰 성공 거두었다 . 
단순 리부트 뿐 아니 이야기 진행 방식 영향 끼 있는 , 는 페이 즈 1 과 달리 페이 즈 2 어둡 현실 분위기 대거 채용 했으며 , 평론가 좋은 평 들었다 . 
게임 는 기획 단계 주인공 라라 크 로프트 캐릭터 대해 제작 진의 많은 고민 있었 , 그 결과 어둡 현실 분위기 새로 캐릭터 채택 , 성공 리부트 해내었다 . 
영화 기반 제작 된 . 
영화 개봉 되기 하루 전인 2005년 6월 14일 출시 되었다 . 
유로 컴 개발 했으며 일렉트로닉 아츠 워너 브라더스 인터 렉티브 엔터테인먼트 및 DC 코믹스 함께 발매 했다 . 
그동안 영화 소재 한 EA 게임 답 중간 중간 영화 그 장면 수록 되었는가 하면 , 등 영화 출연 했던 배우 그 캐스팅 그대로 목소리 출연 하기도 했다 . 
버전 게임 계획 돼 있었 나중 취소 됐다 . 
이 게임 협박 관련 된 고유 시스템 있다 . 
대부분 슈퍼히어로 게임 직접 전투 필요 배트맨 비긴즈 환경 활용 하여 상대방 두려워 하게한 다 . 
연기 수류탄 , 플래시 뱅 수류탄 , 공포 적 무력 무력 화하기 위해 박쥐 소환 하는 HF 트랜스 폰더 와 같은 전투 중 적 놀라게하도록 설계 된 특정 가젯 제공 된다 . 
그리고 를 연상 시키는 전통 스텔스 게임 플레이 있다 . 
다양 전투 및 무술 기술 사용 하여 적 무능 많은 방법 있습니다 . 
브루스 웨인 부모 죽음 이후 그림자 동맹 들어가 수련 받고 고 담시 돌아와 배트맨 활동 하는 부분 그려내고 있는 , 게임 그려내면서 좀 더 세세한 부분 추가 되었다 . 
텀블러 타고 수행 하는 배트 모빌 미션 의 제 작 팀 제작 맡아서 화제 되 기도 했는데 , 번 아웃 시리즈 그 상쾌 텀블러 액션 잘 융화 시켰다는 평 받기도 했다 . 
홍보 용 게임 보통 실망 퀄리티 보여주는데 이 게임 그렇지 않았다 . 
타 격감 좋아 그래픽 플스 2 막바지 나와서 인지 극도 끌어 올려 꽤 좋아 때문 . 
인물 모델링 상당 약간 잠입 느낌 받을수 있어서 몰입 감도 좋아 . 
플레이 타임 조금 짧은 것 제외 하면 역대 배트맨 게임 중 평이 괜찮 편 . 
G 4 어워즈 PS 2 Xbox 부문 최고 그래픽 상 수상 . 
Mr . 
Smith Goes To Washington 1939년 콜롬비아 픽처스 제작 로 , 흑백영화 . 
감독 . 
전혀 인 제퍼슨 스미스 얼떨결 미국 연방 의회 상원의원 되어 로 가서 겪는 일 그린 정치 풍자 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 미국 서부 있는 어느 한 주의 상원의원 한 명 사망 하여 자리 비 되었다 . 
정치 거물 짐 테일러 자기 소유 땅 들어설 댐 건설 추진 하기 위해 꼭두각시 부릴 만 인물 주 지사 추천 한다 . 
그러나 시민 반발 하면서 다른 인물 추천 한다 . 
중간 끼 된 주 지사 아이 추천 정치 완전 연관 없는 소년 유격대 Boy Rangers 단장 제퍼슨 스미스 상원의원 추천 한다 . 
스미스 테일러 사람인 조 페인 상원의원 같이 워싱턴 향 한다 . 
스미스 아버지 인연 있던 페인 스미스 호감 가지 , 테일러 때문 스미스 의회 활동 가급적 배제 시키려고 한다 . 
그러나 거수기 로만 활동 하기 싫다는 스미스 의향 따라 페인 법안 하나 상 정해 보라 제안 한다 . 
그 법안 국가 예산 고향 아이 위 국립 캠프장 조성하 것 이었다 . 
스미스 비서 클 라리사 산더스 도움 법안 작성 해 상정 한다 . 
그런데 하필 이면 그 캠프장 부지 댐 건설 예정 였다 . 
이 걸 알 된 페인 스미스 댐 건설 내용 나오는 추경예산안 심의 빼 버린다 . 
그러나 스미스 이용 당하는 것 더 이상 두고 볼 수 없었 산더스 비서 일 그만두면서 이 사실 스미스 폭로 해 버린다 . 
사태 커지자 테일러 스미스 회유 하려고 하지만 , 올 곧 성격 스미스 넘어가지 않는다 . 
다음 날 스미스 추경예산안 표결 반대 의견 밝히려고 하지만 , 페인 나서서 스미스 누명 씌워 버린다 . 
댐 건설 부지 땅 스미스 것 누명 이었고 , 스미스 영문 모른 채 징계 위원회 회부 된다 . 
그리고 끝없이 나오는 날조 된 증인 증거 질린 스미스 짐 싸서 워싱턴 떠나려고 한다 . 
그러나 이 사실 안 산더스 다시 스미스 돌아오고 , 이 상황 타개 할 방법 알려 준다 . 
그 다음 날 스미스 징계 위원회 결과 본회의 상정 되고 스미스 의원직 잃을 위기 처 한다 . 
그리고 가결 직전 얻어 낸 발언권 이용 하여 자신 결백 주장 하지만 논박 , 결국 의원 모두 퇴장 한다 . 
그러자 스미스 각종 음식 주머니 꺼내 들며 스미스 필리버스터 진행 되는 동안 , 테일러 자신 정치 영향력 총동원 하여 여론 조작 , 스미스 만들어 놓는다 . 
그리고 스미스 옹호 하는 시위 언론 철저 탄압 한다 . 
24시간 넘게 혼자 필리버스터 진행 하던 스미스 여론조작 인하여 필리버스터 중단 촉구 하는 5만 전보 편지 받게 된다 . 
마지막 스미스 자신 같이 워싱턴 왔던 페인 한마디 한 뒤 과로 쓰러진다 . 
이 계속 양심 찔려 왔던 페인 결국 모든 것 거짓 이었고 스미스 옳다는 하면서 영화 끝난다 . 
미국 개봉 당시 상당 좋은 반응 얻었고 호평 받았다 . 
평점 8.3 , 신선도 지수 93% 로 평가 좋은 편이 흥행 성공 150만 달러 만들어져 900만 달러 벌어 들였다 . 
당시 아카데미상 11 개 부문 후보 올랐으나 , 하필 이면 이 때 대결 영화 였다 . 
결국 모두 패배 오 리지 널 각본 하나 건졌다 . 
이 대해 캐 프라 감독 바람 함께 사라지다가 나온 해 당신 최고 걸작 만들지 마라 명대사 남겼다 . 
를 다룬 매체 도 유명 . 
필리버스터 주 소재 다룬 각종 매체 중 거의 원 조 격 취급 받는다 . 
한국 1991년 7월 28일 , 방영 된 바 있다 . 
1962년 1년 TV 시리즈 리메이크 제작 되어 방영 되 기도 했다 . 
일본 포스터 쓰인 캐치 프레이 즈 한국 포스터 쓰인 캐치 프레 이즈 . 
약간 저 연령 애니 캐치 프레 이즈 되었다 . 
의 첫 작품 . 
일본 내 개봉일 1986년 8월 2일 , 한 국내 개봉일 2004년 4월 30일 . 
감독 . 
제목 모티브 유래 나오는 하늘 떠다니는 섬 . 
미야자키 시절 아이디어 원안 하늘 떠있는 보물섬 생각 해냈다 . 
19 세기 후반 산업혁명 기 유럽 베이스 한 판타지 세계 배경 전쟁 평화 , 과학 자연 대립 , 소년 소녀 우정 사랑 , 모험 등 다룬 작품 . 
의 첫 작품 지브리 브랜드 알려야 하는 사명 받은 작품 작화 퀄리티 상당 미야자키 감독 담은 메시지 흥행 성과 오락 무게 둔 내용 이었다 . 
물론 이 영화 주는 교훈 상당 . 
아이 , 어른 모두 즐길 수 있는 환상 세계관 뛰어나 작화 , 연출 지금 그 인기 유지 있는 명작 . 
이후 수많 작품 영향 주었다 . 
음악 가 담당 했다 . 
가 노래 엔딩 주제가 는 역사 남 명곡 평가 받는다 . 
지브리 손꼽히는 대표 작 일본 젊은 세대 여전 TV 방영 통해 몇번 보는 작품 . 
개봉 당시 아이 하늘 멍하니 쳐다보는 라퓨타 신드롬 유행 했을 정도 . 
하늘 천공 성 비행선 가득 메우던 문명 쇠퇴 긴 세월 흐른 세계 . 
증기기관 돌아가고 사람 다시 비행기 하늘 향 해 날아오르고 있었 . 
라퓨타 향 하는 열쇠 비행 석 노리는 정부 공적 단 도라 일가 추적 받던 소녀 시타 비행선 추락 하게 되지만 비행 석 힘 천천히 떨어져 다행 목숨 건지게 된다 . 
한편 비행 중 하늘 성 봤다고 주장 하다가 거짓말쟁이 취급 받고 죽은 아버지 둔 소년 파 즈 하늘 떨어진 시타 만나게 되고 공적 단 정부 손 시타 구 하기 위해 최선 다한 다 . 
하지만 시타 파 즈 의 노력 불구 정부 잡혀가게 되고 , 파 즈 마지막 수단 공적 단 힘 합쳐 시타 구 하러 가기 한다 . 
그런데 알 보니 공적 단 의외로 괜찮 사람 들이었고 파 즈 시타 구 해내는 데 성공 . 
하지만 흑막 무 스카 가 비행 석 손 넣게 되고 , 그 이미 라퓨타 가기 위 준비 끝낸 뒤 였다 . 
그리고 구름 속 실체 드러낸 천공 성 라퓨타 안 만나게 된 파 즈 , 시타 일행 무 스카 . 
라퓨타 힘 손 넣어 세계 정복 노리는 무스 카를 막기 위해 파 즈 시타 목숨 걸고 싸우게 되는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 성우 . 
더빙 판 성우 , 미국 판 성우 매그넘 토쿠마 스트림 라인 광산 일 하는 소년 부모님 이미 돌아가셨다 . 
돌아가신 아버지 비행 중 하늘 라퓨타 발견 , 사진 찍어 사람 알렸지만 거짓말쟁이 취급 받았다 . 
때문 파 즈 이 오명 만회 하고자 비행기 만들어 스스로 라퓨타 존재 증명 하려고 한다 . 
그리고 어느 날 하늘 떨어진 소녀 시타 한 눈 반해 그녀 돕기 위해 라퓨타 향 모험 하게 된다 . 
시타 하늘 떨어진 걸 본 이후 , 시타 매우 따뜻 대해 준다 . 
시타 침대 재워주고 , 자기 바닥 자는 둥 , 해적 단 쫓기는 시타 포기 하지 않고 열심히 숨겨주고 지켜주는 둥 , 시타 때문 험한 일 휘둘렸는데 불구 시타 네 왔을 때 가슴 두근두근 하면서 멋지 일이 일어날 것 같은 예감 들었지 말 하는 둥 , 도라의 비행선 망 보던 중 다 끝나면 같이 가자 . 
너희 집도 계곡 모두 보고 싶어 멋지 말 하는 등 시타 무지 좋아 듯 . 
묘 하게 인기 많은 캐릭터 . 
작 중 박력 넘치고 결단 있게 행동 하며 시타 지켜주는 모습 설렌 평이 많다 . 
그 만든 도시락 식빵 위 달걀프라이 얹은 요리 라퓨타빵 또는 라퓨타토스트 란 이름 . 
본명 류 시타 토 에르 우르 라퓨타 라퓨타 언어 우르 는 왕 토 에르 는 진 즉 라퓨타 정통 승자 류 시타 왕녀 의미 된다 . 
성우 . 
더빙 판 성우 , 미국 판 성우 디즈니 일명 집 가보 전해지는 비행 석 펜던트 목걸이 사진 빛나는 것 를 하고 다닌다 . 
가족 함께 북쪽 곤 도아 들판 야크 키우며 생활 했지만 부모님 돌아가시고 혼자 살 되었다 . 
원래 그냥 폄 범한 산골 소녀 였으나 비행 석 라퓨타 노리는 정부 , 공적 단 도라 일가 표적 되고 있다 . 
해적 싫어 . 
작품 중 하늘 떨어진 건 이 둘 피 하려다가 비행 여객선 떨어졌기 때문 . 
곤 도아 고향 집 무 스카 일당 납치 뒤 타고있던 비행선 해적 도라 일당 습격 당하자 모스 전 신기로 모르스부호 보내던 무 스카 머리 술병 내려 쳐 기절 시키고 비행 석 되찾아 창문 밖 나간다 . 
창문 밖 좁은 난간 위 걸어가다가 도라 일당 발각 뒤 발 미끄러지며 비행선 아래 추락 한다 . 
한참 동안 추락 하다가 비행 석 힘 발휘 해 시타 구 그렇게 내려온 시타 파 즈 발견 한다 . 
후 군대 도라 일당 피해 도망치던 중 기 찻길 무너져 떨어졌을 때 반응 보면 비행 석 힘 전혀 몰랐던 것 같다 . 
후 도라 일당 합류 해 비행선 망 볼 때 이러 힘 있는 몰랐다고 말 한다 . 
부모님 숨겨 야하 사실 말씀 해주셨지 라퓨타 대한 자세 정보 비행 석 대한 비밀 알려주시지는 않은 것 같다 . 
할머니 대대로 물려 받았다는 말 보면 , 조상 후손 전해지는 과정 오랜 시간 지나자 자세 정보 잊혀지고 단지 중요 물건 정도 남았을 가능성 있다 . 
작품 중반 그녀 사실 라퓨타 왕가 후손 본명 류 시타 토 에르 우르 라퓨타 임 밝혀진다 . 
무 스카 시타 비행 석 함께 노리는 이유 비행 석 각성 시키는 주문 그녀 알 있었 , 라퓨타 중하 부를 자기 지배 놓는데도 같은 왕족 그것 정통 왕족 인 그녀 필요 여겨서 인듯 . 
미야자키 작품 흔히 나오는 순수 아름 움 갖춘 이상 모습 소녀 캐릭터 . 
오랜 시간 혼자 살았기 때문 살림 능력 뛰어나 . 
또한 신체 능력 꽤 뛰어나 . 
기 찻길 도망갈 때 보면 무너지는 기 찻길 여파 휘청거리는 파 즈 보 더 빨리 달리 단 한 번 넘어질 뻔 하지 않는다 . 
파 즈 마찬가지 히로인 의 성격 많이 물려 받았다 . 
기차 타고 도망칠 때 파 즈 를 공격 하려는 도라 일당 삽 던지거나 자신 쫓아오는 파 즈 쫓아오지 마 말 남기고 혼자 도망치려 하 거나 용의 둥지 가기 전 도라에게 당돌하게 말 하는 것 보면 기절 잘 하고 울 기도 잘 하지만 꽤 당 찬 성격 . 
특히 라퓨타 무 스카 단호 어조 말 하다가 머리카락 잘리면서도 의연한 모습 가히 명 장면 손꼽 힐 만큼 심쿵 유발 한다 . 
또한 불 타며 죽어가는 로봇 손 잡고 흐 느끼거나 도라 일당 자신 지켜주느라 싸움 벌인 광부 걱정 하는 것 보면 다정 인품 한 것 같다 . 
여러 모로 나이 비해 성숙 성격 볼 수 있다 . 
어릴 적 할머니 가르쳐 주었던 곤란 때 자신 구 해주는 주문 배웠는데 실 비행 석 각성 시키고 돌 주인 라퓨타 인도 하게 하는 주문 였다 . 
주문 사용 시 봉인 되어있던 로봇 반응 보면 주변 로봇 있을시 주문 반응 하여 돌 주인 수호 하는 모양 . 
이 외 할머니 배운 주문 물건 찾거나 병 고치는 주문 있다 한다 . 
그리고 도 하나 있다 . 
엔딩 도라 일가 인사 나누며 헤어진 다음 파 즈 함께 자신 고향 향 한다 . 
성우 . 
더빙 판 성우 , 미국 판 성우 디즈니 정부 파견 된 특무 기관 지휘 관 . 
계급 . 
특유 차림 우아 말투 매우 신 사적 인물 보이 , 라퓨타 장악 순간 본색 드러낸다 미래 소년 코난 의 레프 카 , 루팡 3 세 칼리오스트로 성 의 칼리오스트로 백작 함께 미야자키 작품 3 대 악당 손꼽히는 캐릭터 . 
자세 건 항목 참고 . 
성우 . 
더빙 판 성우 . 
비행선 타이거 모스 를 타고 다니는 공적 단 도라 일가 . 
아들 3 명 선원 5 명 기관 1 명 본인 포함 총 10 명 된 공적 단 도라 일가 이끌어 공중 전함 여객선 등 약탈 한다 . 
바보 같은 아들 달리 두뇌 명석 판단력 뛰어나 아들 훨씬 잘 활약 한다 . 
죽은 남편 천재 발명가 , 타이거 모스 호 플랩 터 등 그 예전 발명 했던 것 한다 . 
라퓨타 숨겨진 보물 차지 하기 위해 처음 시타 납치 하려 하고 , 파 즈 를 괴롭히 기도 하지만 , 정부 잡혀간 시타 구 하기 위 파 즈 의 호소 마음 동해 파 즈 를 도와주기로 하고 시타 도와주게 된다 . 
정부 잡혀있을 때 밧줄 칼 끊어주고 시타 구 하러 가는 파 즈 바지 속 숨긴 자신 총 탄알 2 개 넘겨준 뒤 만족 표정 갑자기 남자다워 졌군 말 한다 . 
마지막 라퓨타 무너지기 전 공적 단 모두 함께 보물 조금 챙겨 함께 탈출 했다 . 
이후 파 즈 시타 만나자 시타 꼭 안아주고 , 불쌍 머리카락 잘리는 것 슬프 일이 말 한다 . 
그리고 시타 파 즈 손 흔들면서 공적 단 멤버 같이 시타 파 즈 의 반대 방향 헤어진다 . 
왼쪽 벽 걸려 있는 초상화 주인공 바로 젊은 시절 도라이다 . 
작 중 파 즈 시타 라퓨타 잊어 달라 말 듣고 침울 집 돌아와 도라 일당 붙잡히는 장면 있는 , 이 때 도라가 한 말 복선 이었던 것 보인다 . 
시타 그러라 했다고 멍청이 . 
너 살리려고 협박 대로 말 한거겠지 아들 잘도 아시네요 엄마 여자 몸 50년 살아온 나야 눈물 나는구만 , 남자 구 하려고 자신 희생 하는 모습 . 
양 갈래 땋 붉은 머리 , 엄청나 힘 등 미야자키 1971년 만들려고 하다 좌절 연상 시킨다 . 
나이 비해 신체 능력 대단 . 
적지 않은 나이 임 습격 할 때 빠짐 없이 아들 함께 돌입 해 용맹하게 싸우며 , 장갑 열차 쏘는 대포 피해 도망갈 때 달리는 모습 보면 자기 아들 훨씬 빠르 달린다 . 
마지막 라퓨타 무너지는 걸 보고 원작 그 애 바보 서 라퓨타 지켜 낸 대사 하는데 우리말 더빙 판 오역 하여 그 애 바보 였기 때문 라퓨타 지킬 수 있었 번역 되었다 . 
스즈키 토시 오가 추측 하기 미야자키 하야오의 어머니 , 특히 성격 닮게 만들어진 캐릭터 것 같다고 한다 . 
도라의 세 아들 . 
나이 먹는 동안 여자 도라 모르고 자랐기 때문 여자 약하다 . 
처음 도라와 함께 파 즈 시타 괴롭혔지만 이후 론 친구 되었다 . 
타이거 모스 다른 모든 젊은 남성 선원 마찬가지 시타 반했다 . 
그래도 밥 먹고 자고 하는 것 해적 질 없는 만큼 소형 비행정 플래터 모 실력 발 , 파 즈 함께 시타 구 할 때 전함 주위 현란 돌아다니며 연막 뿌려서 전함 봉쇄 시키는 빼어난 기 동 술 보여준다 . 
성우 각각 , 더빙 판 성우 각각 , 미국 판 성우 루이 디즈니 도라 일가 비행선 타이거 모스 호의 엔진 관리 하는 키 작은 할아버지 . 
도라의 아들 파 즈 를 엔진 실로 안내 하면서 첫등장 한다 . 
데리 왔다는 말 잘 들린다는 동시 파 즈 손짓 하자 안내 아들 도라보다 성격 괴팍하다고 경고 다 . 
덤 도라와 체스 두는데 많이 변해 하며 그 애 도와줘도 아무 것 안 나온다고 말 한다 . 
그리고 라퓨타 탈출 시타 파 즈 를 만 난후 파 즈 무사 말 하자 무사 , 내 귀여 비행선 슬프 한다 . 
그걸 들은 도 징징대 말라며 더 좋은 배 만들면 된다고 화 낸다 . 
그리고 기관 할아범 외형 나중 지브리 스튜디오 만들어진 나오는 과 의 외형 쌍둥이 닮았다 . 
기관 모델 만들어져서 그런 듯 . 
하지만 아무래도 가마 할아범 요괴 그런지 팔이 6 개 있다 . 
성우 성우 지브리 하면 빼놓을수 없는 더빙 판 성우 , 미국 판 성우 디즈니 육군 장군 소설 판 계급 라퓨타 관련 작전 총지휘관 무 스카 대놓고 무시 있으며 , 그 역시 무스 카를 굉장 싫어 . 
무 스카 말 보면 멍청 돌격 장군 듯 하다 . 
그러나 , 다소 무능 해보이고 욕심 많은 인물 이긴 하나 , 작 중 묘사 된 바로 군인 기 본 자세 갖춘 것 보인다 . 
시타 데리 날뛰는 로보트 포격 하자 는 무 스카 요구 요새 불 바다로 만들 셈이냐고 거부 거나 요 새 붕괴 급작 상황 정신차리고 소화 지시 먼저 내린다거나 , 막대 보물 눈앞 있음에도 바로 뛰어들 기는 커녕 본국 통신 지시 무 스카 배신 불 화 내는 국가 대한 충성 심 매우 귀찮 굴던 해적 잡았음에도 , 법률 규정 된 재판 등 일련 법적 절차 필요 교수형 위해 총살 등 즉결 처분 하지 않는 등 , 최소한 은 아니 개념 찬 모습 보여준다 . 
상부 로부터 공중 전함 골리앗 지원 받고는 라퓨타 향 해 진격 , 먼저 파손 된 채 라퓨타 도착 도라 일행 포로 잡고 보물 노획 하는 데 정신 팔렸으나 무 스카 배반 그 계략 의해 라퓨타 제일 먼저 추락 사한다 . 
지브리 작품 종종 볼 수 있는 뚱뚱 짜리몽땅 악역 조연 디자인 가지 있다 . 
그 타고 온 공중 전함 골리앗 작 중 요새 쑥대밭 만든 로봇 병사 일격 격파 거나 , 폭풍 탈출 타이거 모스 공격 하며 최종 보스 폼 보여주다가 무 스카 배신 이후 라퓨타 향 해 포격 가하지만 전혀 피해 주지 못 했다 . 
그리고 라퓨타 로봇 병사 날아다니며 하는 공격 격침 당해 두 동강이 난 채 추락 한다 . 
작 중 라퓨타 얼마나 지상 인류 비해 압도 기술 갖고 있는 보여주는 도구 . 
전투 측면 공격 , 방어 모두 최상급 능력 보여준다 . 
맨 처음 등장 팔다리 부서진 로봇 경우 일반 보병 소총 및 기관총 세례 생채기 하나 나지 않았고 , 요새 설치 된 대 구경 토치카 주포 직격 당했는데도 흉부 장갑 함몰 되는 정도 끝났다 . 
종국 공중 전함 주포 사격 당하고 서야 완전 박살 났지만 전함 주포 이전 요새 포탑 공격 받아 어느 정도 손상 입은 흉부 장갑 지점 명중 했다는 점 생각 하면 멀쩡 상태 전함 주포 견뎌 낼 공산 크다 . 
한편 머리 발사 하는 빔 역시 비범한 성능 보여주는데 , 돌 된 요새 벽 칼 도려내듯 절단 해 버리고 폭파 시키며 강철 된 두껍 격벽 , 요새 포탑 말 그대로 순식간 녹여 날려 버린다 . 
다시 말 폭발력 날려 버린 게 아니 초고 열 순식간 강철 액화 시켜 날려 버린 것 . 
거기 출력 조절 정밀 하게 이루어진다 . 
시타 주변 병사 쫓아낼 때 쏘는 빔 그저 총탄 마냥 벽 푹푹 박히고 끝나는 수준 그 직후 쏘는 빔 지평선 너머 뻗어 나가며 경로 있던 지역 폭발 일으켰다 . 
이러 빔 연사 해 기지 말 그대로 만들어 버린다 . 
게다가 날아다니는것도 가능 . 
즉 이 합쳐진 최종병기 라퓨타 이 로봇 갖고 있다 . 
라퓨타 겸 는 공식 명칭 없다 . 
흔히 휴머노이드 외관 얼굴 빔 쏜다 공통점 때문 등장 과 혼동 하는 경우 있는 , 거 신병 태어나고 성장 생체 병기 반면 라퓨타 로봇 말 그대로 엄연 로봇 . 
무엇 신병 이름 붙기엔 너무 작다 . 
이 로봇 의 지브리 박물관 옥상 한 켠에 실물 크기 당당 서 있으며 , 관련 기념품 상당 많다 . 
사실 천공 성 라퓨타 하면 떠오르는 마스코트 수준 . 
의 철 골렘 이 것 모티브 만들어졌다 . 
다만 이 로봇 애니메이션 The Mechanical Monsters 1941 나온 로봇 캐릭터 강한 영향 받은 것 알려져 있다 . 
특히 비행 하는 모습 유사 . 
왼쪽 슈퍼맨 , 오른쪽 155 화 안녕 , 사랑 루팡 나오는 로봇 라무 large 전투 용 일꾼 용 두 타입 있는 것 같다 . 
구분 법 팔 있는 가시 유무 일꾼 용은 정원 가꾸고 생물 공존 전투 용은 명령 내려지거나 봉인 풀려야 움직이는 것 같다 . 
이 로봇 이후 의 전설 스킨 모티브 된 것 알려져 있다 . 
또한 , 기본 스킨 올라타 있는 새 모습 매우 연관 많아 보인다 . 
항목 참조 참고 시타 파 즈 를 추격 하는 뒤 비행정 등장 하는 토르 메키 의 경전투기 콜벳 흡사 . 
1983년 2월 . 
제작 결정 되기 전 이미 플랩 터 아이디어 잡지 소개 되었다 . 
원안 가 제작 참여 했을 때 내놓은 시놉시스 이미지 보드 . 
이후 미야자키 하야오는 를 완성 후 , 가 기획 해저 세계 일주 프로젝트 참가 해 , 원안 이미지 보드 물론 돈 받고 제공 했다 . 
원안 신비한 힘 가진 펜던트 나오고 , 그 펜던트 지닌 인어 형상 소녀 , 우연히 소녀 만나게 되는 정비공 출신 소년 , 그리고 그 펜던트 노리는 도적 단 할머니 아들 이 나오는 등 라퓨타 유사 점 많았 . 
다만 어른 사정 인해 작품 만들어지지 못 하자 , 미야자키 천공 성 라퓨타 로 먼저 만들어 버렸고 , 그것 본 NHK 가 해저 세계 일주 기획 재 검토 , 여러 제작사 물 망하다 가 를 만들게 된 경위 있다 . 
때문 라퓨타 나디아 닮은 요소 많다 . 
만화 , 게임 , 애니 상당 영향 많이 준 작품 , 되는 것 자주 볼 수 있다 . 
2007년 이후 라퓨타 1분 끝내기 , 라퓨타 최악 엔딩 등 매드 소재 많이 쓰이고 있어 웹 재 라퓨타 붐 살짝 일기도 했다 . 
나라 망했는데 왕족 살아남았다니 , 웃기 않나요 시 타 대지 뿌리내려 바람 함께 살아가자 . 
씨앗 함께 겨울 넘고 새 함께 봄 노래 하자 . 
아무리 강력 무기 갖고 있다 해도 , 가 여운 로보트 수없이 많이 조종 한다고 해도 , 결국 시 타파 즈 시 타 무 스카 무 스카 이 작품 사실 리메이크 해서 를 만들었다 . 
작 중 등장 하는 인물 , 비행 석 , 고대 병기 등등 정말 여러 모로 닮았는데 단순 영향 받은 정도 아니 여기 좀 복잡 사연 얽혀 있다 . 
자세 건 항목 참조 . 
참고 비주 얼 설정 여러 모로 닮았지만 이미 라퓨타 나디아 180 도 다른 세계관 작품 되었다 . 
파 즈 의 아버지 라퓨타 찍은 사진 오른쪽 아래 1868.7 써 있는 것 보면 본 작 배경 대략 1880년 중반 쯤 일듯 하다 첫 개봉 시 이 작품 동 시 상영 된 작품 로 아는 사람 있는 , 당시 동시 상영 작품 가 연출 의 2 편의 에피소드 였다 . 
국내 개봉 전인 1999년 비디오 시장 마치 정식 수입 척 불법 비디오 유통 된 적 있었 비록 일본 대중문화 개방 이전 해도 , 비디오 합법 수입 해오던 거 달리 여긴 그런 것 없이 무단 내고 비디오 대 여 점 포스터 내 걸 홍보 할 정도 뻔 뻔함이 화제 되었다 . 
2000년 초반 이마트 이 해적판 비디오 재고 몰라도 새 걸 4900원 다 묶어서 포장 해 팔 기도 했다 . 
이 불법 판 정말 작품 모독 . 
성우 , 사운드 무슨 문제 부분 부분 너무 작게 들린다 . 
그리고 결정 것 마지막 장면 파 즈 시타 쳐다본 채 감사합니다 자막 뜨고 그냥 끝나 버리면서 도라 일행 재회 하는 것 잘려 나갔다 해적판 존재 언급 되었다 . 
2분 30초 구간 참조 . 
그 해적판 비디오 판매 용이 들어있는 종이 케이스 . 
정가 3만 원 이었다 라퓨타 결말 다르 존재 한다는 루머 돌았다 . 
또한 일본 1년 한 번 방영 할 때 딱 한 번 다른 엔딩 방영 되었다는 루머 있었 . 
다른 엔딩 시타 집 돌아와 후다닥 비행선 숨기는 등 모습 등장 한다고 한다 . 
그리고 이 루머 퍼뜨린 최초 인물 자신 라퓨타 스태프 주장 하는 사람 이었다 . 
그러나 화질 흐린 다른 엔딩 장면 기존 장면 캡쳐 딱 한 장만 다르 그린 것 합친 것 밝혀져 해프닝 종료 되었다 . 
라퓨타 상층 부 있던 일꾼 로봇 어깨 뛰놀던 동물 미야자키 하야오의 다른 작품 나오는 여우 다람쥐 같은 종 보인다 . 
두 작품 같은 세계관 일 수도 있지만 단순 오마주 일 수도 있다 . 
다만 라퓨타 약간 비현실적 생물 라퓨타 정원 씬 잠시 나오긴 한다 . 
위 원안 리틀 네모 시놉시스 생각 하면 나우시카 이후 오랜 시간 지난 뒤 라퓨타 세계관 일 수도 있다 . 
그러나 라퓨타 로 무너뜨렸 이후 멀리 떠나갔으므로 더 이상 비극 재생 되지는 않을 듯 하다 . 
제목 laputa 는 로 La puta 뜻 . 
이는 원래 이 이름 등장 걸리버 여행기 풍자 소설 이기 때문 . 
그래서 천공 성 라퓨타 영어 제목 직역 Laputa Castle in the Sky 가 아니 Castle in the Sky 가 되었고 영어권 스페인어권 라퓨타 극 중 명칭 Lapuntu 로 개명 되었다 . 
시스템 하늘 작은 섬 형태 떠있는 지형 만들어지는 경우 종종 있는 이 때문 일본 이렇게 하늘 떠있는 섬 라퓨타 부르 기도 한다 . 
여러 작품 통해 기질 종종 드러나는 미야자키 하야오의 작품 답 , 군용 장비 병사 묘사 또한 괜찮 편이 . 
19 세기 말엽 유럽 군대 연상 되는 병사 복장 , 장갑 열차 공중 전함 , 그리고 모 우 장군 주둔 하던 요새 묘사 제법 세심 편 . 
평점 짜기로 유명 영화평론가 이 별 네 개 반 준 10 개 작품 중 하나 . 
무려 , 와 같은 점수 . 
의 어떠 능력자 로 구 현도 높은 데 연결 음악 재생 완벽 . 
현재 이 작품 중국 제 조사 실제 제품 판매 되고 있다 오르 골 재현 해서 가격 5만원 원 제작자 얘기 되있는지는 디씨인사이드 간 유저 등장 했다 . 
원피스 작가 는 바람 계곡 나우시카 라퓨타 2시간 작품 중 가장 완벽 했다 . 
은혼 작가 는 만화가 끝나고 덩 그러니 남아있는 기분 싫어 남겨지느니 남기는 사람 되겠다 라며 만화 그리게 됐다고 한다 . 
그 예시 라퓨타 같은 것 보면 특히 나 위험 한 적 있다 . 
개봉 감독 미국 영화 . 
원제 Rear Window . 
이창 뒷 창문 은 일본 개봉 될 때 붙여진 타이틀 그 당시 많은 영화 그랬듯이 한국 따라 쓴 것 . 
모든 사람 내재 되어있는 관음증 소재 삼았다 . 
이 영화 , 와 함께 엿보기 3 부작 이자 가장 적극 엿보기 소재 영화 할만 한 영화 . 
앨프리드 히치콕 감독 전 만든 와 흡사 독특 형식 영화 재미 담아내려고 한 영화 . 
주인공 제프리 처음 끝 방안 있고 그나마 다리 다쳐 걷지도 못 한다 . 
화면 주인공 방과 그 방 펼쳐지는 풍경 벗어나지 않는다 . 
방백 내레이션 없으니 , 주인공 대체로 표정 모든 감정 표현 , 조연 대화 좀 곁들일 뿐 . 
제프리 쌍안경 망원렌즈 달린 카메라 이웃 관찰 하는 관음증 연상 케 하는 장면 통해 다양 이웃 모습 유머러스 표현 했다 . 
히치콕 적절 유머 코드 통해 긴장 이완 반복 하며 관객 집중 높였다 . 
누벨바그 일원 는 1960년 미국 방문 적 있다 . 
당시 누벨바그 세대 프랑스 감독 할리우드 장인 감독 , 그 중 의 영화 열광 . 
그 작가 기질 발견 것 . 
그런데 미국 방문 하면서 트뤼포 감독 의외 상황 마주 하게 되었다 . 
미국 현지 히치콕 감독 상업 성공 비평 신 통치 않은 반응 얻고 있던 것 . 
트뤼포 영화 대해 이 것 영화 관 영화 . 
그리고 난 영화 대해 알 만큼 안다 옹호 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 사진작가 제프리 촬영 도중 다리 부러지는 바람 다리 깁스 하고 꼼짝 할 수 없는 처지 . 
무료함 달래기 위해 이웃 사람 일상 관찰 하며 시간 보낸다 . 
관찰 추리 뛰어나 편이 특종 관심 많다 . 
리사 사랑 결혼 하면 이 관계 오래 지속 되지 못 하리 생각 있으며 그저 연애 계속 하는 것 낫다 생각 있다 . 
서로 너무나 다르 생각 하기 때문 . 
결혼 해서 한쪽 다른 한쪽 맞추는 것 불가능 생각 있다 . 
이웃 사람 결혼 , 연애 문제 놓고 본인 결혼 대해 갖고 있는 부정 인식 리사 은근 히 내 비치 기도 한다 . 
그러나 중후 반 넘어가며 리사 용기 배짱 감탄 하며 리사 대해 갖고 있던 인식 변할 . 
결말 리사 결혼 암시 하며 끝난다 해피엔딩 패션 컨설턴트 제프리 애인 나온다 . 
제프리 도 쏜 월드 집 침입 해 증거 확보 한다 . 
아름 외모 우아 가진 여성 쏜 월드 집 침입 하기 위해 벽 탈 정도 대담 . 
리사 역 그레이스 켈리 히치콕 좋아 금발 미녀 전형 보여줬다 . 
제프리 결혼 하기를 원하고 있다 . 
제프리 패션 지로 직장 옮겨 본인 삶 동화 되거나 반대 본인 제프리 삶 맞춰 변하면 문제 없다는 입장 , 제프리 완고 입장 차이 번번 둘이서 입 씨름 한다 . 
영화 마지막 가면 제프리 어울리게 확 변화 패션 스타일 보여주며 , 탐험 수기 읽다 제프리 잠 들자 눈치 보며 다시 패션 잡지 집어 든다 . 
영화 속 리사 의상 파라마운트 수석 디자이너 이자 아카데미 의상 8회 수상한 이디스 헤드 Edith Head 의 작품 . 
간호사 로서 거둥 불편 제프리 수발 들어준다 . 
처음 제프리 남 훔쳐 보는 것 못마땅 여기 , 쏜 월드 행동 수상한 점 확인 제프리 리사 돕게 된다 . 
꾸밈 없이 말 다 하는 성격 . 
시체 토막 핏 자국 등 직설 묘사 주변 사람 질색 할 때 있다 . 
리사 스텔라 단어 좀 골라 써줘요 하자 살인 어떻게 더 좋게 말 해 요 응수 하기도 . 
영화 후반 거동 불편 제프리 대신 해 리사 함께 큰 활약 한다 . 
병든 아내 간호 하며 외판 살 있다 . 
그러던 중 우발 살인 저지르게 된다 . 
살인 은폐 하려는 과정 제프리 들통 난다 . 
사진작가 제프리 는 카레이싱 촬영 도중 다리 부상 당해 깁스 하고 있다 . 
나오지 못 하는 제프리 보험 회사 나오는 간호사 스텔라 와 애인 리사 의 간호 받으면서 지루 지낸다 . 
무료함 달래기 위해 창문 너머 집 앞 이웃 일상 훔쳐 보기 한다 . 
신혼부부 , 외로움 몸부림 치는 노처녀 , 병든 아내 그 남편 등 다양 이웃 모습 렌즈 담는다 . 
그 행동 영화 진행 되면 될수록 점점 더 노골 변해 간다 . 
망원경 사용 하여 이웃 훔쳐 보는 제프리 모습 리사 못마땅 여긴다 . 
그렇게 별다르 일 없이 , 훔쳐 보기 계속 되던 와중 병든 아내 남편 쏜 월드 살 있는 집 수상한 낌새 일어났 음 알아차리게 된다 . 
새벽 쏜 월드 세 번 큰 가방 들고 나갔다 들어오는 것 목격 한다 . 
그 뒤 더 이상 보이지 않는 아내 모습 제프리 남편 쏜 월드 아내 살해 했을 것 의심 한다 . 
범죄 낌새 느낀 제프리 확실 증거 찾기 위해 혈안 된다 . 
형사 친구 도일 불러 사건 전말 이야기 다 . 
그러나 도일 리사 제프리 말 믿지 않는다 . 
심증 있으나 , 쏜 월드 아내 살해 했다는 결정 증거 나오지 않는다 . 
그러나 터너 집 화분 항상 파던 개 갑작스레 죽고 , 죽은 개 발견 이웃 비명 지른다 . 
비명 듣고 이웃 사람 밖 모두 나온다 . 
제프리 쏜 월드 밖 나오지 않은 것 발견 한다 . 
내다보지 않은 집은 딱 한 군데 . 
그리고 범인 쏜 월드 일 것 확신 한다 . 
리사 스텔라 역시 점점 같은 감정 갖고 쏜 월드 의심 하게 된다 . 
제프리 살해 사실 알 있다 듯이 편지 보내 쏜 월드 밖 유인 한다 . 
그 뒤 리사 쏜 월드 집 몰래 들어가 아내 결혼반지 찾아내지만 , 때마침 집 돌아온 쏜 월드 마주치게 된다 . 
쏜 월드 리사 추궁 , 이 제프리 경찰 신고 해보지만 직접 자신 가지 못 해 애 타게 기다린다 . 
경찰 도착 해 리사 무사 빠져나오게 되고 , 쏜 월드 그때 자신 정체 알 있는 사람 제프리 사실 알 된다 . 
쏜 월드 제프리 집 찾아가 원하는 것 무엇 고 물으며 자신 돈 없다고 말 한다 . 
제프리 후 레쉬 쏜 월드 공격 , 쏜 월드 제프리 달려들어 창문 밖 몰아 붙인다 . 
그 때 경찰 쏜 월드 체포 하기 위해 집 갔다가 반대편 창문 밖 밀려나고 있는 제프리 보게 된다 . 
빠르 달려가 떨어지는 제프리 받아내고 , 쏜 월드 체포 한다 . 
쏜 월드 모든 것 순순 자백 한다 . 
다친 제프리 남은 한쪽 다리 깁스 하게 된다 . 
이전 자신 리사 어울리지 않는 남자 생각 결혼 포기 하려 했었지만 , 이 사건 계기 리사 소중 깨닫게 된 제프리 리사 행복 시간 보낸다 . 
실제 스튜디오 31 채 아파트 세트 만들어 촬영 했다 . 
이 중 12 채는 완전 가구 갖추었다 . 
스튜디오 천장 때문 아파트 올릴 수 없자 , 스튜디오 바닥 뜯어 파내고 지하 1 층 안뜰 만들었다 . 
이 한 덩어리 수도 전기 설치 된 초 거대 실내 세트 였다 . 
춤추는 여인 연기 는 자연 연기 위해 실제 그 세트 집 삼아 어느 정도 살았다 . 
원작 윌리엄 아이리시 소설 집필 당시 실제 아파트 살았는데 , 작품 소재 찾아보려고 집 밖 둘러보다가 영감 얻었다 . 
그리고 영화 아파트 감옥 같다 . 
각각 독립 된 가구 거대 교도소 감방 보이 , 이웃 지켜보는 제프리 교도소 간수 같다 . 
아파트 주민 한 건물 살기 하지만 , 옆 집 무슨 일이 일어났는지 아무 모른다 . 
옆집 사람 죽어 나가는데 아무 모르고 있다 , 개 한 마리 죽어 비명 지른 여인 때문 모든 사람 뛰 쳐나와 관심 기울인다 . 
현대인 무관심 소외 실상 드러내는 대목 . 
영화 초반 부 중요 역할 듯 했다가 관객 하여금 헛 다리 짚도록 만드는 장치 macguffin 이 등장 한다 . 
프랑스 영화감독 의 책 은 이 영화 초반 부 중요 것 등장 해 관객 기대 심리 자극 하다가 , 사건 전말 확고 무렵 슬쩍 사라져 버리는 서 사적 장치 설명 바 있다 . 
영화 강아지 자꾸 파헤치는 화단 맥거핀 작동 다 . 
화단 주위 얼쩡거리는 강아지 쏜 월드 신경질 화 내는 모습 보며 관객 그 화단 밑 아내 시체 파묻혀 있는 것 아니 하는 의심 품게 된다 . 
제프리 리사 , 스텔라 역시 화단 지속 관심 표 하면서 관객 이러 의심 부추긴다 . 
마치 화단 결정 단서 숨겨져 있는 것 관객 이목 집중 시킨다 . 
결국 화단 아래 무엇 묻혀 있는 대해 서는 명확 제시 하지 않고 끝 맺는다 . 
이처럼 맥거핀 그 실체 아니 관객 영화 속 이야기 적극 반응 하도록 만듦으로써 긴장감 , 를 배 시킨다 여우주연상 AFI 선정 100 대 스릴 영화 AFI 선정 100 대 영화 재 선정 AFI 10 톱 10 이창 은 원작 자로 본명 코넬 울리치 의 단편소설 아마도 살인 벌어졌다 It Had to Be Murder 를 원작 삼았는데 , 이 영화 제작 할 때 저작권 침해 하였으므로 저작권 영화 수익 일정 부분 배상하 미국 대법원 판결 하였다 . 
제작사 측은 단 650달러 내주며 저작권 샀다고 주장 했지만 당시 이 영화로 벌어 들인 수익 1200만 달러 이르렀다 . 
원작 1968년 죽어서 남은 유족 겨우 650달러 장난 치냐며 반발 해 소송 제기 했고 미 법원 20% 이상 내주 판결 내주며 사건 끝났다 . 
원작 남편 아내 시체 시멘트 바닥 감추지만 , 영화 아내 목 잘라 모자 상자 넣고 몸뚱이 트렁크 보관 하는 설정 바뀌었다 . 
이러 설정 실제 영국 살인마 이 1924년 바닷가 방갈로 정부 죽여 사지 절단 다음 트렁크 넣어 태우려다가 잡힌 사건 힌트 얻었다 . 
또 비서 사랑 빠져 아내 죽인 뒤 뒷마당 묶고 비서 배 도망가다가 잡힌 크리 펜 박사 실화 참고 했다 . 
크리 펜 박사 영화 아내 반지 비서 주 려고 보관 했다 . 
이 영화 리메이크 작 알려져 있는 주연 영화 2007 는 이창 스토리 구성 소재 매우 비슷 . 
두 영화 관 해서는 디스터비아 제작사 측 영화 판권 구입 하지 않고 만들었다는 이유 판권 가진 원작 유족 로부터 피소 되었으나 , 뉴욕 지방법원 원작 다른 독창 세부 줄거리 가지 있다 점 들어 원작 저작권 침해 하지 않았다는 판결 내렸다 . 
상위 문서 2018년 개봉 애니메이션 영화 . 
TV 판 및 전혀 무관 하며 , 스파이더맨 영화 판권 지닌 제작 다 . 
2 , 각본 썼던 밥 퍼시 케티 연출 맡으며 , 의 필 로드 크리스토퍼 밀러 감독 각본 맡는다 . 
마블 얼티밋 세계관 등장 하여 2 세대 스파이더맨 올라섰고 메인 유니버스 합류 하여 상당 인기 누리 있는 흑인 스파이더맨 를 중심 , 나 스파이더 우먼 등 평행 우주 스파이더맨 등장 한다 . 
ost 는 outasight 의 The boogie 가 사용 되었다 . 
본 편 등장 하지 않고 예고편 등장 하는 장면 및 대사 , 그리고 동일 장면 예고편 본 편이 서로 다른 부분 있다 . 
예 들면 피터 B . 
파커 감자 튀김 비유 하면서 평행 세계 설명 하는 부분 예고편 있고 피터 파커 무덤 마일 스 피터 B . 
파커 처음 만나는 부분 마일 스 입은 스파이더맨 슈트 예고편 검은 색 마일 스 본인 전용 슈트 본 편 가게 구매 전형 빨간색 스파이더 맨 코스프레 복장 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
모든 매체 평단 관객 가리지 않고 이 줄 잇고 있다 . 
예 들어 수치 300 명 이상 평론가 투표 상태 97% 의 신선도 마크 유지 있다 . 
특히 나 를 그대로 빼온 듯 매우 독특 멋지 영상 미가 극찬 받고 있다 . 
기존 나 과 차별 되는 비주 얼 돋보이는데 , 와 , 스타일 조합 되어 있으며 , 각종 말풍선 효과음 텍스트 나오는 것 물론 프레임 눈 띌 정도 낮게 잡으며 CG 와 합성 하는 방식 사용 했다 . 
이러 부분 화려 OST 와 함께 최상 연출 보여준다는 평이 . 
반면 압도 영 상미 비해 스토리 잘 짜여져 있기는 하지만 좋게 말 하면 왕도 부정 볼 때 좀 진부 평 나오고 있다 . 
식 플롯 익숙 사람 라면 약간 기시감 느낄 수도 있다 . 
그 외 이나 와 비슷 , 각종 깨알 같은 디테일 , 오마주 , 패러디 , 깨는 연출 이스터 에그 가 무척 많아 팬 즐거움 준다 . 
작품 좋은 평 받지 못 했던 이 이러 반전 만들 수 있었 이유 , 전문 제작 진 필 로드 , 크리스토퍼 밀러 포함 의 복귀 더불어 를 비롯 경 영 층 간섭 드디어 멈춰서 제 작 진 창작 자유 주어졌기 때문 보인다 . 
크게 비판 받는 부분 없지만 누 아르 , 햄 , 페니 3 인방 비중 낮고 , 특히 진지 분위기 다른 스파이디 다르 혼자 매우 튀는 페니 파커 등장 씬 일본어 대사 대해 서는 호불호 갈린다 . 
오타쿠 코드 비호감 강한 관객 원작 스파이더맨 코믹스 팬층 이러 비판 많다 . 
다만 오히려 그런 점 때문 귀여 매력 씬스틸러였다 호평 하는 경우 많은 편 . 
일부러 이러 반응 노리 넣은 캐릭터 라지 이 질감 상당 심하다 . 
한편 , 같은 소니 제작 , 같은 스파이더맨 시리즈 관련 작품 , 같은 올해 개봉 이었던 과 비교 되는 중 . 
이벤트 자체 대한 기 대감 있고 , 소니 스파이더 유니버스 위 해서는 베놈 영화 못 않게 이 쪽 중요 의견 있다 . 
영 화판 다른 애니메이션 사업 전개 할 수 있는 캐릭터 등장 시킬 토대 될 수 있기 때문 평가 매우 좋은 만큼 추후 전개 기대 해볼 만하 . 
하늘 음식 내린다면 시리즈 고인 모독 잃어버리고 , 몬스터 호텔 시리즈 뽀빠이 제작 못 하게 간섭 하는 제작사 때문 이 의욕 잃어가는 상황 , 소니 애니메이션 스파이더 버스 시리즈 강력 흥행 카드 손 넣게 되었다 . 
스파이더맨 시리즈 소니 확실 금광 맞다 . 
다만 흥행 비평 좋은 성과 거두 못 했다는게 흠 . 
흥행 실패 아니 손익 분기점 약간 상회 하는 수준 그칠 것 예상 되고 있다 . 
물론 2 차 시장 등 있으니 비록 적더라도 흑자 흑자 . 
시간 , 상 받자 순위 상승 해서 , IMDb Top 250 애니메이션 영화 분야 1 위 올랐다 . 
전체 순위도 26 위로 상승 했다 . 
그러나 미국 시간 다시 분야 1 위 자리 내주었다 . 
전체 순위도 29 위로 하락 했다 . 
모두 예상 장편 애니메이션상 수상 . 
이는 2013년 수상 이후 6년 동안 이어지던 디즈니 픽사 연 속 수상 저지 것 . 
Spider Man Into the Spider Verse matches bold storytelling with striking animation for a purely enjoyable adventure with heart , humor , and plenty of superhero action 스파이더맨 뉴 유니버스 즐겁 모험 유머 , 그리고 많은 슈퍼히어로 액션 위해 대담 스토리텔링 뛰어나 애니메이션 연결 짓는다 . 
총 평 컨센서스 마블 얼티밋 코믹스 원작 통합 스파이더 유니버스 . 
평범 특별 발견 할 줄 아는 스파이더맨 성 장담 여전 , 바로 그 주제 고스 란 히 표현 방식 적용 했다는 점 진정 특별 . 
다 종 다양 스파이더맨 활약 인상 건 영화 , 애니메이션 , 코믹스 표현 양식 넘나 들며 새 로움 향 해 거침 없이 나아가는 왕성 소화 . 
서로 다른 성질 뭉쳐 생명 숨결 불어 넣는 , 애니메이션 기적 . 
형식 메시지 정확 일치 하는 아름 순간 마주 하는 만화 영상 존재론 . 
물론 히어로 비타민 , 우리 친절 이웃 스파이더맨 부산 활약 충분 흥겨 임수연 장영 엽 허남웅 은 한 줄평 없이 과 동일 평점 별 4 개 주었다 . 
은 유일 단점 악역 의 캐릭터 단순 것 꼽았 그 밖 부분 대해 서는 크게 호평 했으며 , 최종 를 줬다 . 
평소 점수 상당 짠 편이 것 생각 하면 엄청나 높은 평가 모든 스파이더맨 마일 스 마일 스 피터 B . 
파커 스파이더맨 누 아르 스파이 더햄 마일 스 피터 B . 
파커 제퍼슨 데이비스 그 웬 스테이 시 페니 파커 피터 포커 피터 B . 
파커 마일 스 스탠 리은 비 포함 2억 1,500만 . 
기준 2억 1,300만 달러 벌어 들여 손익 분기점 간신히 다다랐다 . 
손익 분기점 돌파 했다 . 
1월 13일 3억 달러 돌파 했다 . 
평단 호평 비해 흥행 저조 편 같은 해 나온 소니 다른 스파이더맨 영화인 은 물론 , 같은 해 나온 다른 소니 애니메이션 작품 흥행 낮다 . 
피터 파커 인지도 적은 마일 스 모랄레스 주연 , 실사 영화 아니 애니메이션 스파이더맨 영화 낯설 관객 편견 인한 거부 감 가장 큰 원인 듯 . 
개봉 첫 주 3 주간 1 위 지키던 주먹 랄프 2 편 밀어내고 12월 애니메이션 기록 갈아 치우며 1 위로 출발 했다 . 
3540만 종전 기록 3520만 싱 첫 주 관객 층 63% 남성 59% 가 24 세 이하 . 
첫 주는 보헤미안 랩소디 , 국가부도 날 , 도어 락 3 강 체제 단단 4 위 머물렀다 . 
비록 히어로 물이 인기 있다 애니메이션 큰 호응 얻지 못 하는 한국 정서 덕 부진 것 추정 된다 . 
결국 19일 경쟁 사의 아쿠아 맨 국내 영화 마약 , 스윙 키즈 개봉 9 위 떨어지며 일찍 퇴 출 수순 밟았다 . 
슈렉 , 쿵푸팬더 , 드래곤 길들이기 시리즈 흥행 의 천만 관객 돌파 이후 드림웍스 디즈니 픽사 애니메이션 국내 큰 인기 얻고 있지만 소니 블루 스카이 등등 다른 미국 애니메이션 회사 큰 흥행 하지 못 있으며 상영 조기 종영 된다 . 
마블 네 임밸류 가지 개봉 해당 작품 조기 상영 종료 되자 슈퍼히어로 물 팬 중 충격 받은 사람 적지 않은 듯 . 
이후 좀체 반등 하지 못 하며 100만 관객 달성 실패 채 소리 소문 없이 사라졌다 . 
아무리 애니메이션 이라지만 해외 박스오피스 비교 했을 때 이 정도 부진 것 이해 안된 의견 많다 . 
관습 애니메이션 기피 하는 일반 관객 뿐 아니 아무래도 이 보니 미취 학 아동 같은 어린이 외면 했기 때문 보인다 . 
개봉 하였다 . 
누르고 1 위 차지 하였으나 , 격차 크지 않아 아슬아슬 1 위 했다 . 
2018년 49 주차 , 위도 우즈 , 인면어 홍의 소 여해 외전 밀려서 8 위 그쳤다 . 
스파이더맨 스파이더 버스 제목 개봉 할 예정 . 
주제가 는 린토시테시구레 의 보컬 가 담당 하였다 . 
게다가 더빙 하였다 . 
자막 판 내놓고 더빙 전혀 하지 않아서 2 주차 극장 사라진 과 전혀 다른 상황 . 
개봉 첫 주차 , 밀려서 5 위 그쳤다 . 
개봉 2 주차 , 밀려서 9 위로 내려 앉았다 . 
소속 프랑스 축구 선수 가 그린 고블린 역 더빙 하며 성우 데뷔 했다 . 
개봉 . 
처럼 힙합 아티스트 곡 영화 곳곳 삽입 되어있고 , 이후 마찬가지 OST 앨범 별도 사운드트랙 앨범 발매 되었다 . 
스웨 리 , 등 어마 무시 아티스트 대거 참여 해 개봉 전 화제 되었다 . 
메인 보컬 곡 Sunflower 는 탑 100 1 위 차지 했다 . 
블랙 팬서 OST 가 영화 삽입 되지 않는 노래 앨범 아프리카 소스 활용 BGM 이원화 된 반면 , 뉴 유니버스 현대 브루클린 다룬 영 화답 블랙뮤직 노래 자체 여러 번 삽입 되며 스토리 전개 중요 요소 쓰인다 . 
엔딩 이후 크레딧 나온 Spidey Bells 가 화제 모으자 , 소니 A Very Spidey Christmas 이름 앨범 인터넷 공개 했다 . 
1 . 
Joy to the World Shameik Moore 2 . 
Spidey Bells A Hero s Lament Chris Pine 3 . 
Deck the Halls Jake Johnson 4 . 
Up on the House Top Chris Pine 5 . 
The Night Before Christmas 1967 Spoken Word Jorma Taccone 후속작 호아킴 도스 산토스 가 감독 맡을 예정 . 
후속작 그 웬 스테이 시 마일 스 모랄레스 중심 그려질 예정 . 
감독 인터뷰 따르면 , 영 화판 스파이더맨 후속작 등장 시킬 여지 있다 한다 후속작 별개 여성 캐릭터 중심 스핀오프 예정 되어 있다 . 
감독 를 감독 했던 로렌 몽고메리 . 
의 각본가 벡 스미스 각본 맡는다 . 
또한 모티브 되었을 만화 스파이더 우먼 Spider Women 처럼 와 제시카 드류 , 스파이더 그 웬 셋 주역 된다고 한다 살 아니 실크 계신 그 외 블랙캣 스파이더 걸 , 마담웹 등 여성 캐릭터 등장 할 수 있다 한다 . 
페니 위 후속작 , 여성 중심 스핀오프 별개 다른 스핀오프 영화 제작 다 . 
페니 파커 , 스파이 더햄 , 스파이더 누 아르 등 주인공 한 애니메이션 제작 고려 중이 . 
Untouchable 손댈 수 없을 정도 그 무언가 , 혹은 범접 할 수 없을 정도 그 무언가 표현 하는 형용사 . 
형용사 명사 바꾸어 그 무언가 지칭 하기도 한다 . 
예 들자면 그 무엇 손댈 수 없다 는 의미 유래 해 의 최하 층 뜻 하는 단어 쓰이기도 한다 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
문서 참조 . 
이 내려진 미국 배경 , 악명 높은 인 법 심판 받게 만들기 위해 연방 재무성 소속 특수요원 싸워 나아가는 과정 그린 영화 . 
한국판 부제 1% 의 우정 상위 1% 인 필립 하위 1% 인 드 리스 의식 해서 지은 듯 하다 . 
일 본 판 제목 최강 두 사람 포스터 적힌게 Intouchable 되어있는데 왜 언터처블 면 프랑스어 단어 Intouchable 앵뚜샤블 이 영어 Untouchable 언터처블 과 같은 뜻 이기 때문 In 과 Un 은 둘다 부정 의미 지닌 접두사 사지 마비 몸 쓸 수 없는 부호 필립 과 그 이 된 무일푼 출신 젊은이 드 리스 의 정서 교감 그린 드라마 . 
로서 전세계 대성공 하였는데 자국 2011년 10월 개봉 하여 를 기록 하였는데 관객 수가 무려 를 사랑 하는 프랑스 위엄 보여줬으며 달러 계산 하면 1억 6600만 달러 넘는다 이웃 900만 이상 관객 동원 달러 치면 7907만 달러 , 세계 흥행 2 위 한 데 이어 한국 2012년 3월 22일 개봉 하여 전국 관객 172만 명 기록 하며 1109만 달러 거둬들여 전세계 7 위 차지 했다 1813만 달러 이상 흥행수입 세계 흥행 5 위 벌었으며 스페인 세계 흥행 3 위 네덜란드 6 위 이탈리아 4 위 미국 8 위 같은 나라 1000만 달러 이상 넘기며 전세계 흥행 수익 모두 이는 가 아니 영화로 세계 흥행 1 위 기록 . 
다만 입장 표 판매 흥행 집계 한국 5 위 일본 131만 석 팔리며 7 위 . 
2013년 2월 8일 설날 특선 우리말 더빙 방영 했다 . 
성우진 다음 같다 . 
방영 로 넘어가 자막 판 부정 기 편성 있다 . 
영화 실화 바탕 제작 되었다 . 
다만 드 리스 세네갈 흑인 반면 실제 인물 압델 아랍 . 
할리우드 제목 되었다 . 
주연 2019년 1월 11일 개봉 . 
박건 작가 연작 소설 등장 하는 개념 . 
문자 그대로 건드려 서는 안되는 , 언제 어디 서든 반드시 조심해야하는 개체 의미 한다 . 
쉬운 말로 바꾸자면 신 . 
상급 이상 신위 획득 해 진정 신 각성 들을 언터처블 칭한다 . 
특히 은 최상급 언터처블 한다 . 
이 진정 신의 반 열 든 매우 강력 존재 , 상급 신 이상 존재 물질 로서 존재 초월 하여 하나 개념 동화 이 이기 때문 정상 자손 남기 기는 매우 힘들 , 설사 자손 남긴다고 하더라도 처럼 혈통 힘 승계 되진 않는다 . 
정확 신 족 상위 종이 태어나긴 하지만 신 족 매우 어정쩡 존재 , 분명 우월 스펙 타고나긴 하지만 초월 종 혈통 힘 초 월경 오를 정도 아니 . 
등장 하는 의 초대 황제 경우 매우 예외 언터처블 혈통 이 은 자식 이었다고 한다 . 
즉 태어날 때 , 또는 성장 따라 중 , 또는 상급 이상 신위 얻은 최강 . 
하지만 언터처블 혈통 딱 초대 황제 끊겼다고 한다 . 
그 이후 자손 초대 황제 혈통 상위 신위 손 넣지 못 했다는 말 . 
만약 언터처블 혈통 계승 되었다면 레온 르트 제국 고작 제국 클래스 세력 아니 연합 버금 가는 세력 성장 것 한다 . 
중 신위 신선 청원 경우 초대 황제 계약 해 황 가의 혈통 있는 신 혈 일 깨워 언터처블 혈통 되살리는 걸 목표 혈통 관리자 사명 갖고 활동 한다 . 
신 혈 반응 할 수 있는 배우자 찾아 짝 짖는 중매쟁이 . 
참조 . 
관련 문서 감독 , 주연 2000년 개봉 작 영화 . 
박진 감 넘치 액션 의 이미지 웅장 하게 표현 영상 호평 받으며 크게 흥행 했던 영화 . 
2000년 최고 흥행 작 중 하나로 제작비 1억 달러 전세계 4억 6000만 달러 벌어 들였다 . 
한국 대박 거두면서 서울 124만 , 전국 266만 관객 기록 했다 . 
글래디에이터 이후 나온 로마 배경 드라마 영화 어느 정도 이 영화 영향 받고 있다 해도 과언 아니 . 
한 때 리들리 스콧 감독 영화 역대 최고 흥행 작였으나 15년 의해 경신 되었다 . 
재미 위 영화로 서는 흠잡을 데 없으나 , 스토리 비주 얼 등 고증 사실 무시 했다고 보아 좋을 정도 . 
스토리 콤모두스 막장 등 일부 제외 하면 대체로 허구 , 비주 얼 실제 로마 모습 현대인 로마 대한 이미지 표현 하는데 주력 했다고 한다 . 
그런 면 스토리 허구 비주 얼 있어서는 꽤 충실 했던 드라마 이나 , 심지어 같은 감독 성격 다르 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 전성기 였던 시대 마지막 , 게르마니아 주둔 북부 군단 막시무스 데시 무스 메리 디 우스 러셀 크로우 분 는 과 치열 전투 벌이 있었 . 
막시무스 전쟁 끝나면 스페인 고향 집 돌아가 가족 농사 짓는 소박 삶 바라지 , 전선 시찰 나선 황제 리처드 해리스 분 는 총애 하는 막시무스 자신 권력 전부 물려 받아 로마 수호 되어 , 로마 체제 다시 공화정 되돌려 주기 부탁 한다 . 
한편 , 그 함께 전선 온 황태자 호아킨 피닉스 분 는 이 소식 듣고 자신 제위 물려주지 않으려는 아버지 분노 충 동 적 아버지 자기 품 질식 시켜 살해 만다 . 
그 후 콤모두스 아버지 자연 사했다고 속 막시무스 충성 요구 하나 막시무스 황제 콤모두스 살해 당했다는걸 대충 눈치 채고 충성 서약 거부 자기 막사 돌아가 부대 비상 걸려는 중 , 친구 근위대 퀸투스 콤모두스 편 서는 바람 잡혀 처형 당할 위기 몰린다 . 
하지만 결국 은 극적 탈출 성공 자신 고향 돌아갔는데 , 고향 집 돌아온 막시무스 눈앞 보인 것 대들보 목 매달린 뒤 불 탄 아들 아내 시체 였다 . 
탈출 할 때 왼 팔 깊은 검 입은데다 강행 탈진 막시무스 마지막 힘 짜내 아내 자식 직접 묻어주고 기절 한다 . 
쓰러진 막시무스 상인 납치 되어 전직 출신 검투사 프로모터 프록시 모에 팔려가 노예 검투사 된다 . 
가족 잃은 막시무스 무력 검투사 되어가는 과정 떠밀리 듯 겪는다 . 
하지만 첫 검투사 시합 들어가기 전 , 경기 들어가면 자신 의지 아니 관중 환호 떠밀려 싸우게 될 것 프록시 모의 말 대로 막시무스 첫 시합 상대편 모두 쓰러 트리 된다 . 
이후 막시무스 수많 전투 얻은 경험 검투사 시합 연 이 승리 검투사 스페냐드 된다 . 
한편 콤모두스 개선 장군 로마 입성 해 황제 등 선 황제 아우렐리우스 추모 하기 위해 검투사 시합 개최 한다 . 
이는 자신 황제 된 것 대해 반감 갖고 있는 시민 , 원로원 정치인 무마 시키고 민심 관심 돌리려는 정치 쇼 일환 이었다 . 
지금 우민화 정책 비유 표현 자주 인용 되는 빵 서커스 를 글자 그대로 실행 셈 . 
이 대해 서는 공화정 지지자 원로원 그라쿠스 위원 생각 영리 평 했을 정도 . 
프록시 모 막시무스 불러 로마 다시 검투사 시합 열린다는 것 알려 준다 . 
막시무스 콜로세움 이야기 하는 프록시 모의 모습 그 예전 검투사 였 음 직감 한다 . 
프록시 모 검투사 였지만 최고 자리 올라 아우렐리우스 황제 배알 자유민 될 권리 얻었 음 알려 준다 . 
복수 다짐 막시무스 프록시 모 최고 검투사 되어 황제 만나라고 이야기 다 . 
연 시합 연 전 연승 거둔 막시무스 뛰어나 실력 전해지고 , 결국 막시무스 드디어 바 라마 않던 로마 입성 성공 . 
를 재현 전투 진영 역 맡은 막시무스 동료 함께 협동 해 대승 거두고 를 대면 하게 된다 . 
콤무두스 대 역전승 거둔 검투사 스페냐드 만나기 위해 경기장 내려온다 . 
막시무스 부러진 창날 몰래 주워 콤모두스 찌르려 했으나 콤모두스 어린 조카 루시 우스 콤모두스 곁 있자 다음 기회 기다리기로 한다 . 
콤무두스 막시무스 투구 벗고 이름 밝히라고 하지만 막시무스 자신 이름 검투사 답 등 돌려 버린다 . 
콤무두스 자신 등 돌린 무례 저지른 막시무스 다시 얼굴 이름 밝히라고 한다 . 
이 막시무스 투구 벗으며 라며 자기 소개 다 . 
당황 콤모두스 막시무스 죽이려 하나 오히려 경기장 관중 전체 살려라 live 외쳐 대는 통 결국 똥 씹은 표정 엄지손가락 위로 올린다 . 
황제 굴욕 선사 막시무스 동료 노예 검투사 엄청나 환호 받으며 감옥 돌아간다 . 
생각 지도 못 엄청나 골칫거리 안게 된 콤모두스 막시무스 제거 하기 위해 검투사 챔피언 시합 붙이 여기서도 오히려 막시무스 승리 한다 . 
단 두 번의 경기 순식간 대중 휘 잡은 그 이제 황제 함부로 건드릴 수 없는 위치 선다 . 
앞서 설명 했듯이 콤모두스 민중 관심 돌리고 자신 인기 높이려는 정치 의도 검투사 시합 장려 것 이었는데 , 뜻 하지 않게 살 돌아온 막시무스 로마 시민 환호 한 몸 받는 스타 되면서 자기 손 위협 정적 만든 셈 된 것 이었다 . 
얼마 뒤 막시무스 시종 이었던 키케로 찾아오고 막시무스 자신 군단 아직 건재 마침 로마 근처 오스 티아 이동 배치 되었다는 소식 알 된다 . 
그리하여 막시무스 단순 개인 복수 아니 자신 군단 이끌고 로마 돌아와서 콤모두스 끌어내릴 계획 세운다 . 
루킬 역시 점점 더 안 좋아지는 동생 상태 로마 앞날 어둡 할거라 여기 막시무스 공화정 지지 파 의원 만날 수 있도록 해준다 . 
자신 주인 프록시 모 설득 하는데 성공 막시무스 동료 검투사 시간 벌어주는 틈 타서 키케로 기다리는 약 속 장소 가지 이미 콤모두스 의해 계획 모조리 탄로 있었 키케로 미안 말 함께 화살 맞아 죽고 이윽고 잠복 있던 친위대 막시무스 체포 한다 . 
막시무스 사로잡은 콤모두스 콜로세움 끌고와 결투 벌 그 죽임으로써 로마 시민 앞 정당 승리자 되려는 쇼 하려 한다 . 
그리곤 경기 직전 막시무스 찾아와 도발 한다 . 
막시무스 오히려 덤덤 예전 내 친구 나 말 해준 적 있다 말 한다 . 
콤모두스 그럼 그 말 한 놈 미소 지으면서 죽었냐 라며 조롱 하지만 막시무스 그거 네 알겠지 . 
그 말 해준 사람 바로 네 죽인 였으니까 라며 오히려 황제 하도록 해 버리며 역 도발 한다 . 
빡친 콤모두스 너 나 아버지 똑같이 사랑 했으니 우린 형제 겠군 하면서 막시무스 단검 찔러 큰 부상 입혀 상처 갑옷 가리게 한 뒤 결투 벌인다 . 
하지만 막시무스 이러 엄청나 핸디캡 가진 상태 초인 정신 싸우고 오히려 경기 내내 콤모두스 관광 태우더니 결국 콤모두스 죽임으로써 복수 성공 . 
콤모두스 죽은 후 자신 둘러싼 병사 앞 공개 마르쿠스 아우렐리우스 공화정 부활 바랬다 것 이야기 뒤 , 가족 환상 보면서 죽음 맞이 한다 . 
이후 루킬 선왕 막시무스 유지 이어 받기로 하고 검투사 경기 다시 금지 시키곤 검투사 자유 준다 . 
해 저물어가는 텅빈 콜로세움 안 막시무스 친구 였던 흑인 검투사 주바 그 유품 콜로세움 바닥 묻고는 막시무스 죽어서 다시 만나자는 약속 읊조리며 영화 막 내 린다 . 
이 영화 주인공 전직 의 군인 이자 . 
로마 황제 마르쿠스 아우렐리우스 아들 이자 차기 황위 계승 유력 후보 . 
아우렐리우스 딸 이자 콤모두스 누나 . 
작 중 시점 미망인 루시 우스 어린 아들 있다 . 
예전 막시무스 친분 있었 . 
노예 상단 막시무스 노예 사온 검투사 프로모터 . 
속주 작은 도시 주 카 바르에 산다 . 
전직 검투사 콜로세움 이름 떨쳤으며 마르쿠스 황제 직접 사면 받아 자유 몸 된 억세 운 좋은 남자 . 
자유 몸 되고서도 자신 검투사 경력 살려 프로모터 활동 하며 주 카 바르에서는 커다랗 저택 수많 노예 부리 인생역전 했다고 봐도 될 정도 나름 잘 살 있었 . 
마르쿠스 황제 의해 검투 경기 금지 되자 제국 변두리 속 하는 누미디아 소규모 검투 경기 주관 하며 검투사 양성 하는 학교 운영 하였다 . 
말 안 듣고 꼴리는대로 싸우는 막시무스 은근 띠껍 봐 왔지만 그 행동 성품 뿜어져 나오는 알수 없는 카리스마 이끌 린다 . 
밑바닥 부터 시작 하여 올라온 인생 그런지 자존심 매우 강하며 사사로 정 를 더 중요시 한다 . 
돈 많이 준다면 상대 누구 던 간 거래 트 말빨 꽤 좋은 편이 하는 말 들어 보면 로 보일 지경 . 
자신 직접 경험 했음에도 불구 사람 죽고 다치는 검투 경기 하나 유흥 Entertainment 여기 막시무스 예능인 Entertainer 행동 주 구 장창 조언 한다 . 
검투 경기 나갈 노예 간단 명료 설명 하는 장면 배우 올리버 리드 명연기 힘 입어 남자 로망 불 태우는 포 풍 간지 내 뿜 는다 . 
콤모두스 제위 오르고 다시 검투 경기 열게 되자 기쁘 이제 다시 우리 본 무대 가서 놀아 보자며 로망 불 태운다 . 
이 때 마르쿠스 황제 만나서 자유 얻은 이야기 막시무스 자랑 해주는데 막시무스 오히려 댁 그 분 잘 안다고 옘병 떨고있네 식 빈정거리자 직접 봤다고 했지 잘 안다고 한 거 아니 라며 역정 낸다 . 
이 때 황제 하사 나무 검 항상 가지 다니며 가보 처럼 소중 여긴다 . 
막시무스 스패냐드 의 유명 세 업고 콜로세움 메인 이벤트 자신 검투사 내보낼수 있는 기회 얻지 막상 경기 시작 전 이번 경기 시나리오 vs 이 것 듣게 되고 다른 노예 내보내거나 돈 두 배 달라 주최 항의 하지만 묵살 당한다 . 
하지만 막시무스 지휘 아래 자신 검투사 전차 부대 개발 살내며 역전승 거두자 이 것 지켜보며 호탕 하게 껄껄 웃는다 . 
막시무스 진짜 정체 알 되고 나서는 명목 그이 주인 것 때문 루실 라 원로원 의원 만나게 해주는 도어 맨 수준 전락 한다 . 
나중 공 화파 원로원 측 서신 주고 받는 일도 해준다 . 
막시무스 상전 보일 지경 . 
이 때 들어 보면 내 왜 이딴 걸 해야 되냐 라며 툴툴 거리 서도 막시무스 시키는건 다해 주는 기질 보인다 . 
막시무스 공 화파 의원 결탁 하여 쿠데타 일으킬 계획 말 하자 내 왜 날 부자 만들어주는 황제 끌어내리 겠냐며 웃기 말 하지만 그 황제 당신 자유 준 남자 죽인 인물 막시무스 말 듣고 결국 그 돕기 한다 . 
막판 친위대 쳐 들어와서 문 열 하는 와중 노예 막시무스 전부 풀어주며 넌 이제 자유 다를 고 말 하며 그동안 자신 가치관 전혀 다른 행동 한다 . 
택 한거냐는 막시무스 질문 웃기 말 듯이 한마디 대꾸 하며 끝 면모 버리지 않는다 . 
자신 풀어 준 검투사 막시무스 탈출 돕기 위해 친위대 싸우다 죽어가는 소리 들으며 자신 방 마르쿠스 황제 하사 나무 검 꺼내 놓고는 창밖 바라보며 말 외치곤 쳐 들어온 친위대 무참 히 찔려 죽는다 . 
노예 상단 잡혀간 막시무스 상처 치료 해주고 도와준 . 
출신 . 
원래 이었다 하며 노예상인 카르타고 사왔다고 하 는걸 보아 잡혀 온 꽤 오래 하다 . 
노예 생활 적응 못 하는 막시무스 현실 받아들이라는 조 언 등 해준다 . 
전직 사냥꾼 그런지 전투력 기본 이상 하는 수준 . 
첫 시합 막시무스 페어 이루어 살아남고 이후 막시무스 조력자 로써 활약 한다 . 
콜로세움 막시무스 다리 화살 맞은 하 켄 구 하는 동안 달리는 전차 기수 맞춰서 엄호 해주었다 . 
이후 쿠데타 위해 탈출 하려는 막시무스 시간 벌어주기 위해 동료 검투사 각목 하나 꼬나들 황제 친위대 싸운다 . 
결국 중과 부적 패 하여 살아남은 검투사 함께 감옥 갇히고 사로잡혀 끌려 온 막시무스 처량 바라본다 . 
하지만 이윽고 콤모두스 시합 승리 막시무스 부탁 따라 풀려나게 되고 그라쿠스 의원 함께 죽은 막시무스 시신 짊 진다 . 
그리고 그날 저 녘 , 자유 몸 되어 고향 떠나기 전 텅 빈 콜로세움 찾아와서 막시무스 유품 경기장 흙 바닥 묻어주며 읖 조 린다 . 
막시무스 동료 장군 게르만족 싸울 때 막시무스 기병대 게르만족 뒤 덮 칠 때 보병 지휘 하여 적 붙들어놓는 임무 맡았다 . 
기회 주의자 콤모두스 아우렐리우스 시해 황위 찬탈 했 음 눈치 챘음에도 묵인 막시무스 배신 하여 자리 앉는다 . 
그러나 콤모두스 계속 되는 막장 행보 나중 그 마저 반감 가지 된다 . 
이후 막시무스 때문 콜로세움 개쪽 당한 콤모두스 그 처리 못 죄 물어 당시 현장 발견 했음에도 제대로 보고 하지 않은 친위대 2 명 사형 시킨다 . 
아마 이 때 기점 그 황제 깊은 앙금 품게 된것으로 보인다 . 
무 삭제 판 막시무스 콤모두스 잡힌 뒤 찾아와서 나 군인 . 
명령 따를수밖에 없어 변명 한다 . 
막시무스 자네 같은 사람 는 아무 일도 안 일어나는 법 일침 놓고 , 그 뒤 복잡 심경 드러나는 얼굴 막시무스 콤모두스 대결 지켜본다 . 
결국 막시무스 황제 마지막 대결 친위대 칼 달라 콤모두스 명령 듣자 칼 넣어라 Seize your swords 는 명령 내려 막시무스 승리 할 수 있도록 해준다 . 
공화정 시대 그라쿠스 형제 모티브 한 인물 보여진다 . 
모티브 한 인물 로마 민주주의 기여 인물 이기 때문 이기 때문 코모 두 스 면전 비판 그 계략 꿰뚫고 관객 설명 하는 정상 인물 나온다 . 
코모 두 스 권력 강해질 수록 때 지켜보자는 지극히 현실 이 면서 순응 모습 보이 막시무스 쿠데타 회의 , 마음 돌려 막시무스 돕는다 . 
계획 탄로 쿠데타 실패 수감 되지만 막시무스 희생 코모 두 스 죽고 공화정 이어 갈 인물 된다 . 
루실 라 아들 . 
검투사 스패냐드 동경 하는 천진난만 소년 . 
프록시 모 데리 다니는 검투사 . 
키 2 m 가 넘는 장신 힘 장사 . 
사람 들어서 메다 꽃 는다 . 
프록시 모의 검투사 중 가장 강하여 교관 노릇 한다 . 
군복무 했다는 말 들어 보면 아마 의 게르만 보조병 이었던 것 추정 된다 . 
약자 무자비 강 따르는 전형 야만족 모습 보여준다 . 
막시무스 첫 대면 시 살아갈 의지 없던 막시무스 대련 거부 하자 목검 무자비 팬 다 . 
하지만 시합 당일 , 막시무스 신 너 선택 했다 며 막시무스 범상 찮음 예상 한 듯 말 한다 . 
이어진 시합 막시무스 , 주바 함께 살아남았으며 이후 프록시 모를 따라 로마 같이 온다 . 
그리고 콜로세움 전투 막시무스 도 검투사 승리 하는데 일조 다 . 
이 때 막시무스 목숨 빚 지고 그 대장 따른다 . 
그 후 거리 낌 없이 장난 치 베프 먹은 모습 보여준다 . 
그리고 오스 티아 있는 자신 군단 이끌고 와서 황제 하야 시키겠다는 쿠데타 계획 듣고 막시무스 장군 칭하 그 대의 동참 한다 . 
다른 검투사 함께 막시무스 탈출 할 시간 벌어주기 위해 탁자 만든 방패 나무 몽둥이 하나 들고 황제 친위대 싸우며 분투 하지만 결국 화살 여러 발 맞고 장렬 하게 숨 거둔다 . 
전투력 하나 막시무스 대등 것 예상 될 정도 비 할 사람 없다 . 
막시무스 무쌍 보기 전 그 정도 여겼지만 , 콜로세움 전투 이후 막시무스 자신 한수 위 는걸 인정 듯 하다 . 
참고 막시무스 과거 알 되자 게르마니아 싸웠냐고 물어보는데 하 켄 출신 아는 막시무스 그냥 여러 군데 싸웠다고 얼버무리고 넘어가는걸 볼수있다 . 
막시무스 충실 하인 . 
막시무스 역시 중요 계획 믿고 맡길 정도 그 총애 것 보인다 . 
반역죄 죽은줄 알았던 막시무스 검투사 되어 살아있는 것 알 검투사 숙소 찾아와 그 군단 로마 근처 오스 티아 배치 되어 있는 것 알리 막시무스 쿠데타 계획 도우 콤모두스 잡혀서 미끼 된다 . 
이미 목 올가미 묶여있는 상태 막시무스 달아나라고 외치는 순간 올가미 나무 매달리고 , 막시무스 살려 보기 위해 그 들어 보지 결국 화살 맞아 죽는다 . 
막시무스 콜로세움 1 대 1 결투 벌이는 금발 벽안 . 
전직 콜로세움 챔피언 어떻게 하면 막시무스 자연 죽여 버릴수 있을까 고민 하던 콤모두스 불러 왔다 . 
그냥 지하 터벅 터벅 걸어 나온 막시무스 비해 전차 타고 화려 등장 하는 등 콤모두스 대놓고 푸시 해주는 걸 볼 수 있다 . 
번쩍번쩍 광 나 호랑이 가면 갑옷 입고 와 를 사용 하며 막시무스 머리 하나 더 크다 . 
시종일관 막시무스 피지 컬 밀어 붙이 결국 자신 도끼 발등 찍히고 패 하여 쓰러진다 . 
하지만 콤모두스 죽 명령 막시무스 도끼 버리고 그 살려주는 통 목숨 건진다 . 
군중 죽일것을 요구 했지만 , 씹어 버렸다 . 
그러나 이 행동 결국 자비 행동 받아들여져서 군중 사이 인기 더욱 올라가게 되고 , 콤모두스 분노 게이지 더욱 상승 한다 . 
주 프 바르의 검투 노예 중 한 명 하 켄 짝 되지만 겁 질려 오줌 싸고 경 기 때 당연 도움 안되어서 하 켄 로 써 먹고 당연 당한다 . 
일 반 판 그냥 엑스트라 1 불과 감독판 보면 그 대한 상세 이야기 나오는데 막시무스 주바 대화 끼어들어 자신 필 경사 였으며 7 개국 할줄 안다고 말 한다 . 
그러면서 자신 이러 곳 올 몸 아니 중얼 이윽고 하 켄 조롱 당하며 살 싶으면 마지막 혼자 살아남을 때 죽 또 죽 충고 듣고 난 그렇게 할수 없다며 절망 한다 . 
아무리 능력 있어도 고대 로마 시절 의 처지 어느 정도 알려주는 인물 . 
SBS 개봉 된지 2년 추석 특선영화 방영 했다 . 
2018년 막시무스 이야기 다루는 영화로 제작 된다고 발표 했다 . 
제작 와 가 맡는다 . 
제 73회 12 개 부문 후보 올라 의 5 개 부문 수상 . 
이외 제 58회 드라마 부문 최우수 작품 , MTV 영화상 최우수 영화상 , 영국 아카데미상 작품 등 다른 굵직한 영화 부분 시상식 5 개 부문 수상 작품 면 충분 인정 받았다 . 
사실 고증 자문 담당 역사학자 리들리 스콧 감독 자신 의견 거의 받아들이지 않았다고 증언 했다 Jeremiah , McCall , Swords and Cinema , p . 
126 그중 한명인 하버드대 캐슬 린 콜 먼 교수 아예 크레딧 롤 자기 이름 빼 달라 요구 하기도 했다 . 
다만 이러 문제 고대 로마 문화 같이 배우는 북미 고등학교 라틴어 수업 자주 보는 영화 . 
이 를 쓴다거나 , 로마군 형태 활 쏘거나 , 적 접근 할 때 대열 갖추더니 막상 백병 전 돌입 하면서 난전 벌인다던가 하는 등 고증 면 비판 받는 요소 많다 . 
사실 생각 해보면 , 훈련 제대로 받은 적 없는 일개 검투사 막시무스 지휘 따라 일사불란 하게 움직이는 것 말 되는 부분 아니 . 
그 와중 가스통 촬영 스탭 , 카메라 살짝 나오는 옥 티 있다 . 
그리고 그 누나 루킬 라 공화정 정신 잇겠다는 선언 하지만 , 그 이후 로마 역사 3 세기 위기 불리는 혼란 시대 흘러갔다는건 주지 사실 . 
그냥 영화 희망 찬 결말 정도 받아들이자 . 
크레딧 중간 캐릭터 역사 사실 따왔지만 스토리 허구 임 밝히고 있다 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
윈스 터 프랜시스 그룸 주니어 쓴 한 의 1994년 . 
톰 행크스 가 인상 . 
은 80~90년 오락 영화 신인 등 로 , 이후 다시금 톰 행크스 맞춘다 . 
주요 는 포레스트 검 프라 지적장애 , 적절 와 현실 풍자 들어간 걸작 다 . 
의 굵 직 굵직한 역사 사건 인물 를 비롯 역대 , 등 검프 영향 끼치는 식 보여준다 . 
그런 장면 당연 를 쓸 수 없었 당시 기술 지금 우리 생각 하는 세련되 컴퓨터 작업 아니 가지 한 장 한 장 일일이 수정 100% 작업 이었다 주인공 포레스트 검프 이야기 인상 깊지만 따지고 보면 주요 등장 인물 대다수 고난 겪다 포레스트 도움 받아 자신 방식 평온 찾는다 . 
검프 부인 남편 없는 상황 포레스트 올바르 길러내기 위해 수난 역경 겪어내고 이 성공 , 댄 중위 베트남 전쟁 다리 잃고 방황 포레스트 새우 잡 배 일 하며 성공 평온 찾는다 . 
어렸을 때 성적 학대 후유증 히피 되어 마약 빠지 기도 한 제니 결국 불치 병 걸리지만 포레스트 되돌아와 평온 숨 거둔다 . 
단순 포레스트 인간 승리 드라마 일 뿐 아니 거대 고난 빠진 주변 인물 이를 극복 하는 과정 인상 깊다 . 
잘 알려지지 않았는데 이 원작 속편 있다 . 
영화 만들어지고 다음 해인 1995년 쓰여진 검프 주식회사 Gump Co 영화 이후 이야기 로서 포레스트 이야기 계속 이어지며 참전 다 포레스트 검프 영화 워낙 대박 파라마운트 측은 이 속편 영화 판권 사려 했으나 후술 하던 대로 포레스트 검프 판권 비 때 제대로 안 준 점 작가 분노 소송 가며 여러가지 일로 2007년 영화 판권 구입 했다 . 
각본가 에릭 로스 인터뷰 따르면 속편 진행 있던 중 로 속편 나왔으면 , 등 90년 사건 넣을려고 했다 . 
50-70년 풍 영상 외 당대 음악 선곡 찬사 받았다 . 
그 중 유명 곡 나열 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 처음 포레스트 검프 버스정류장 근처 벤치 앉아서 옆 어떠 흑인 여성 자기 이야기 하는 것 시작 다 . 
중간 중간 이야기 듣는 사람 바뀌는 게 포인트 . 
IQ 75 짜 리 허약 체질 검프 어릴 적 놀림 받고 살았었고 집 머무는 일이 잦았다 . 
학교 경우 교장 대놓고 평균 이하 학생 받아들일 수 없다고 했는데 포레스트 어머니 교장 학교 입학 하게 된다 . 
그때 자신 집 하숙 하던 를 만나서 다리 교정 기를 한 채 뒤뚱 거리 모습 자주 보여줬고 , 이는 영화 나오는 TV 영상 엘비스 Hound Dog 리메이크 버전 . 
골반 격렬 흔드는 모션 Elvis the Pelvis 이명 얻었으며 , 당시 해도 대단 외설 춤 동작 , 수많 팬 안티 모으며 스타덤 오른다 . 
영화 포레스트 함께 길 걷던 어머니 상점 안 쇼 윈도우 비치 된 티비 통해 이를 보자마자 이러 건 애 보는 게 아니 포레스트 황 급히 자리 뜨는 모습 볼 수 있다 . 
기껏 입학 했지만 스쿨버스 빈 자리 앉지 못 하게 하는 것 시작 다른 아이 자신 계속 해서 괴롭혔는데 , 제니 자기 옆 검프 앉히는 걸 시작 계속 해서 검프 감싸준다 . 
어느 날 둘 없는 친구 제니 괴롭힘 당하는 검프 보고 뛰어 포레스트 뛰어 Run Forrest Run 말 하자 검프 자신 괴롭히는 동네 아이 도망치다가 달리기 능력 눈 뜨고 , 이후 감독 눈 띄어서 미식축구 스포츠 특기 생으로 인 가서 학위 받고 졸업 한다 . 
대학교 졸업식 만난 육군 모 병관 입대 팜플렛 주자 , 순진 포레스트 그걸 그대로 써서 내면 군대 가게 되고 , 거기 버바 만나 곧 친구 사이 된다 . 
워낙 순진 덕택 훈련소 좋은 평가 받는다 . 
그렇게 훈련 끝난 후 댄 중위 부대 소속 참전 하여 베트남 누비 매일 제니 편지 쓰지만 , 이미 제니 같이 살던 할머니 사망 뒤 고향 떠나 버려서 주소지 불명 편지 반송 되어 버린다 . 
그리고 포레스트 버바 미국 돌아가면 함께 세우 잡 일 하자 약속 다 . 
그러던 어느 날 댄의 부대 기습 당하고 , 댄과 버바 말 정신없이 달리다가 자신 홀로 떨어져 있 음 깨닫고 버바 구 하기 위해 다시 정글 달려간다 . 
폭격 임박 총알 빗발 치는 상황 전우 하나 둘 구출 해내지만 버바 찾지 못 해 계속 해서 왔다 갔다 한다 . 
이 와중 댄 중위 찾는데 , 댄 중위 두 다리 부상 입은 채 자신 여기 죽을테니 후퇴 하지만 검프 댄 중위 구출 해낸다 . 
댄 중위 자신 마지막 위치 공습 요청 했으니 가만히 있으라고 명령 하지만 검프 또다시 거부 버바 찾으러 되돌아간다 . 
버바 찾아낸 뒤 간발 차이 네이팜 폭격 피하 면서 귀환 한다 . 
하지만 이미 심한 부상 입은 버바 끝내 포레스트 품 숨진다 . 
자신 댄 중위 들 쳐 업고 뛰던 중 엉덩이 총상 입어 군 병원 지내게 되고 , 탁구 소 일거리 하다가 탁구 의외 재능 있 음 발견 한다 . 
이후 검프 전투 중 자신 목숨 아끼지 않고 부상 상관 전우 구출 공로 받고 이 된다 . 
부상 다 나은 후 전선 복귀 하지 않고 묘기 탁구 군 병원 위문 공연 다니는 일 하고 핑퐁 외교 일환 갔다 온다 . 
그 후 포레스트 TV 쇼 나와 중국 어떠 질문 고 말 하면서 옆 있던 의 가사 영감 준다 . 
그러던 어느 날 검프 댄 중위 다시 재회 했는데 , 그 다리 없는 상이군인 가문 버림 받고 , 직장 구 하지 못 채 휠체어 타며 술 찌든 비참 생활 하고 있었 . 
그 후 만약 검프 새우 잡 이배 선장 되면 자신 일등 항해사 되어주겠다는 약속 하게 된다 . 
그 후 또 한 번 백악관 초청 되어 대통령 의해 투숙 중인 호텔 더 좋은 호텔 옮기게 되었는데 , 검프 묵고 있는 객실 창문 건너 손전등 방 이리저리 뒤지는 것 본 검프 호텔 측 건너편 사무실 경비 보내 달라 . 
두꺼비 집 찾는지 , 손전등 불빛 때문 잠 안 온다 연락 하고 , 곧 이어 호텔 이름 로 드러난다 . 
시간 흘러 의 하야 선언 방송 되고 , 포레스트 군 복무 기간 채워서 전역 한다 . 
군대 생활 할 때 , 버바 새우 잡 하기로 한 약속 잊지 않고 플랙스 탁구 채 광고 모델 수입 배 한 척 마련 하여 새우 잡 시작 다 . 
댄 중위 이전 했던 약속 지키기 위해 일등 항해사 합류 한다 . 
처음 다른 어부 다 쓸 어간 뒤 어장 도착 해서 새우 거의 잡지 못 했다 . 
그런데 다른 어부 로부터 이름 없는 배는 운 없다는 말 듣고 배 이름 첫사랑 이름 제니 짓는다 . 
하여튼 하루하루 쓰레기 건질 뿐 새우는 전혀 잡지 못 하고 있었 . 
그런데 1974년 최악 허리케인 카 멘 Carman 이 해안선 덮 쳐 정박 해있던 다른 모든 새우 잡 배 난파 했는데 , 아이러니 하게도 하게 되었다 . 
태풍 워낙 대단 보니 출항 했던 포레스트 자칫 방심 상당 위험 . 
하지만 댄 중위 신 마구 욕 하면서 , 검프 그냥 묵묵 쳐다보면서 버텨 냈다 . 
하여튼 이 덕분 태풍 살아남은 유일 새우 잡 배 되었고 , 경쟁자 없어진 바다 검프 엄청나 양 새우 잡게 된다 . 
전쟁 터 자신 상사 였던 댄 중위 이 때 행운 기반 사업 하여 대형 수산 기업인 버바 검프 쉬 림프 Bubba Gump Shrimp Co 의 오 너 로서 검프 공 동 대표 백만장자 이른다 . 
이후 댄 중위 검프 한 번 구 해준 것 대해 감사 말 한 적 없었 고맙 말 하며 바다로 풍덩 빠져서 헤엄 친다 . 
댄 중위 정신 회복 보여주는 장면 . 
검프 경영 참여 하지 않지만 댄 중위 기업 경영 검프 재산 관리 맡아 검프 절반 지 분 나누어 주며 지냈다가 , 나중 댄 중위 회사 지 분 투자 회사 중 하나 과일 회사 였는데 더 이상 돈 걱정 하지 않아도 되게 된 검프 어머니 편찮 소식 듣고 한 걸음 고향 달려왔지만 어머니 얼마 안 가 숨 거두고 만다 . 
어머니 세상 떠난 이후 백만장자 된 검프 많은 재산 동네 교회 , 병원 등지 기부 하고 , 버바 가족 역시 지 분 나누어주어 가난 생활 면 하게 , 아니 인생 역전 수준 되어 버린다 . 
검프 자신 잔디 깎이 기계 모 재미 들려서 조용 공짜 잔디 깎아주는 일 하다가 , 방황 마치 고향 돌아온 제니 재회 한다 . 
첫사랑 제니 행복 나날 보내지만 제니 검프 청혼 거절 , 어느 날 검프 함께 밤 보낸 뒤 다음 날 홀 연히 사라져 버린다 . 
검프 그녀 다시 떠난 후 허전 마음 달래지 못 그 여정 미국 여러 번 횡 단 하면서 수많 추종자 를 모으며 화제 뿌린다 . 
달리는 와중 자기 모르게 사람 돕게 된다 . 
그렇게 불 헌듯 멈춰 선 뒤 그 추종자 말 남기고 고향 돌아간다 . 
어느 날 제니 편지 받고 그녀 찾아가는데 그 부분 과거 회상 끝나고 영화 도입 부 버스정류장 로 연결 , 제니 또다시 재회 하는데 제니 같이 있는 아이 자신 아이 것 알 된다 . 
그것 검프 이름 같은 포레스트 이번 제니 청혼 드디어 결혼 골인 , 고향 돌아가서 행복 오래오래 살았으면 좋아 제니 불치 병 앓고 있었 . 
첫사랑 대한 마음 계속 지켜 온 순수 사랑 제니 얼마간 함께 하지만 , 마지막 즈음 결국 질병 그녀 잃고 아들 함께 살아간다 . 
그리고 영화 아들 탄 스쿨버스 돌아올 때 기다리는 검프 비추며 끝 맺는다 . 
다소 훈훈 느낌 영화 달리 , 소설 경우 시기 미국사 전체 훑으면서 암울 면 주로 비추고 하는 적 내용 약간 인 묘사 나오는지라 이름 보고 중 , 고등학교 도서관 들여놨다가 내용 보고 식겁 경우 있다 . 
하지만 읽는데 무겁 내용 소설 아니 포레스트 때 가리지 않는 바보 짓 주변인 우악 때문 수시로 피식 하며 이 나오는 분위기 특징 기타 여러가지 사회 어 두운 면 많이 나오는 동시 영화 달리 포레스트 늘 올 곧 도덕 가 아니 바보 답 사고 칠 때 많고 그 저지른 실수 때문 그 얻은 기회 잃게 될 때 많다 . 
예 들어 군대 잘나가던 포레스트 소설 급 양병 를 만들려다 보일러 음식 넣고 끓이는 바람 주방 1년 동안 주말 나가지도 못 하는 고 문관 취급 받게 된다 . 
또 포레스트 우주 파일럿 되거나 뉴기니 부족 체스 배우거나 잡아먹힐 뻔하거나 , 거의 사람 똑똑 오랑우탄 나오거나 하는 등 약간 판타지 면도 있고 , 영화 달리 죽는 건 버바뿐 포레스트 새우 잡 장사 확대 하다 나중 미 상원의원 갈 뻔하기도 한다 . 
그 후 제니 자신 아이 가진 상태 다른 남자 결혼 했고 , 포레스트 그 절친 오랑우탄 수 와 댄 중위 함께 거리 악사 로서 즐겁 살아간다 . 
일반인 지능 한참 떨어지는 검프 도리어 그 성실 우직 때문 성공 인생 살 된다는 묘사 때문 다룬 영화로 보기 한다 . 
그 때문 아메리카 드림 허상 생각 하는 사람 비난 받기도 하지만 , 그 휴먼 드라마 내지 미국인 과거 회상 고통 기억 , 즐겁 추억 검프 통해 묘사 했다고 볼 수도 있다 . 
약간 순수 못 해 바보 같은 주인공 검프 세상 일어나는 온갖 끔찍 일 잘 모르는 듯 서술 하는데 , 그 묘 냉소 풍자 느낌 영화 백미 하다 . 
영화 묘사 일부 때문 흔히 대표 되는 보수주의자 위 영화로 보기 하는데 , 그렇다고 보기 보수주의자 보기 극심 안 좋은 장면 많이 있다 . 
대표 , 사회 허구 헌 날 멍청이 놀림 받던 포레스트 검프 훈련소 가자 교관 라며 극찬 받는 장면 , 전쟁 때문 두 다리 잃고 폐인 된 댄 중위 모습 , 죽어가는 버바 집 가고 싶다고 말 하는 장면 등 반전 메시지 그렇고 , 정치가 암살 당하거나 부정부패 저질러 사퇴 하는 등 장면 들어가 있다 . 
하물며 저 메 키스 감독 지지자 . 
다만 허세 가득 찬 어설프 들을 극렬 까거나 , 가 되겠다며 뛰 쳐 나간 제니 스트립쇼 나체 기타 치 노래 부르는 신세 된 점 나오는 것 보면 대책 없는 자유주의자 신나 같이 깐다 . 
반전 운동 하며 자유 이상 꿈꾼다며 외치던 제니 사실 결국 우직 포레스트 검프 의지 하게 되는 장면 보수 주의 부르는 장면 있다 하는데 , 이 장면 사실 현실 들에게도 통용 되는 장면 . 
물론 성인 된 제니 아버지 집 돌 던지며 펑펑 우는 장면 이 제니 삶 짓 밟은 해석 가능 . 
명예훈장 받고 돌아온 포레스트 검프 얼떨결 반전 집회 참석 해서 발언 하는데 , 검프 무슨 말 할지 몰라 불안 경찰 간부 마이크 플러그 뽑아 버려서 그 무슨 말 했는지 아무 모르는 장면 역시 , 당시 사회 분위기 검열 상징 하는 장면 받아들이 기도 한다 . 
훈장 받은 군인 하는 연설 반 전 주의자 얼마나 힘 실어 줄지를 두려워 마이크 회선 뽑아 버린 사람 경찰 간부 였다는 점 보면 포레스트 검프 전쟁 현실 대해 말 했으면 했지 반전 비판 하는 내용 얘기 했 으리 짐작 하는 것 비약 볼 수 있다 . 
작 중 그 바보 취급 당하 알 만 일 다 알 있다 식 묘사 되는 점도 있다 . 
연설 내용 후의 배우였던 톰 행크스 언급 하였는데 , 버바 유언 집 가고 싶어 였고 포레스트 평생 그 말 잊을 수 없다며 이렇게 말 한다 . 
제 친구 버바 새우 잡 배 선장 되고 싶었는데 , 베트남 한 강가 죽었어요 하고 연설 내려왔다고 한다 . 
실로 단순 말 조금 생각 해보면 친구 꿈 못 이루고 전쟁 통 죽었다는 건 반 전 주의자 충분 힘 얻을 수 있는 발언 하다 . 
그리고 무엇 검프 본의 아니 반 전 주의자 전쟁 멈춰 야하 명분 주는데 , 그것 바로 사랑 하는 사람과 떨어져 전쟁 터 떠났다가 돌아온 청년 모습 검프 보여줬기 때문 . 
흑표당 아지트 제니 때린 웨슬리 두 겨 팰 때 , 검프 막으려는 흑표당 동료 리더 보이는 남자 제지 하기도 하는데 , 아마 웨슬리 좋게 보지 않은 것 보인다 . 
그리고 그 우리 권리 보장 해주지 않으면서 죽이기만 하려는 전쟁 반대 다 고 말 한다 . 
이 때 웨슬리 두 겨 팬 검프 쫓겨날 때 했던 한 마디 꽤 명언 . 
즐겁 파티 망쳐서 정말 미안 Party 는 실제 연회 상징 하기도 하지만 , 정당 의미 하기도 한다 . 
즉 , 저 한 마디 일종 말장난 . 
주인공 베트남 구한 불구 된 전쟁 영웅 일가 댄 중위 이후 술 난잡 생활 빠져 지내는 점 . 
전쟁 후유증 앓으며 베트남전 상처 운운하며 반전 운동 벌이는 참전용사 그건 니 네 난잡 살다 보니 스스로 무너져 내린 것 보수주의자 항변 하는 것 주장 있다 . 
한편 , 포레스트 과 미국 사회 밝은 면 , 제니 미국 사회 어 두운 단면 상징 한다는 의견 있다 . 
포레스트 제니 우연이 겹 쳐진 운명 , 떨어질 듯 떨어지지 않고 결국 끝 함께 하는 것 단순 아름 로맨스 아니 미국 사회 명암 또한 계속 해서 함께 할 것 상징 것 . 
가장 중요 구체 것 , 핑퐁외교 중심 포레스트 검프 섰다고 나오면서 포레스트 검프 TV 토크쇼 나와 얘기 하는 장면 , 이 때 게스트 이 나와있다 . 
이 때 해설 중국 어떠 물어보자 검프 거기 사람 아무 것 가진 게 없었 하니까 또 레논 소유 없다고요 No possession 반문 , 또 검프 그리고 거기 사람 교회 안 가더라고요 하자 존 레논 종교 없어요 No religion 하고 반문 다 . 
사회자 그것 참 상상 하기 힘들 하니까 존 레논 대답 다 . 
Imagine 의 가사 무종교 무소유 행복 이상 사회 표현 정 반대 종교 없고 가진 게 없는 중국 사람 대한 검프 표현 , 그리고 그 대한 존 레논 맞장구 관객 쓴 웃음 짓게 만들었다 . 
존 레논 진지 맞장구 있지만 이니 . 
전쟁 나가 국가 유공 된 버바 집안 검프 은혜 갚 음으로 인해 시종 노릇 벗어나 시종 고용 반면 , 군대 안 가고 흑인 인권 주장 하는 인물 부정 묘사 되어 있다 평가 하는 쪽 있다 . 
한편 , 원작 소설 포레스트 검프 시각 알 건 다 알 정신장애 것 도구 삼아 자신 차별 하는 세상 부조리함에 대해 얘기 하는 면도 있었 , 검프 말 한 마디 온갖 상황 통용 되는 웃음 쓴웃음 동시 주는 면도 좀 있었 . 
영화 되면서 이러 부분 다 빠졌다 . 
하지만 작가 자신 소설 묘사 생략 된 것 영화사 로부터 제대로 돈 받지 못 해 싫어 한다 . 
그 외 , 포레스트 이름 유명 인종차별 단체 KKK 단 창시자 같다는 것 토대 , 그 미국 인종차별 역사 상징 있다 해석 있다 . 
영화사 보스 로 이드 카우프만 자신 영화 폭력 대한 비판 들어오자 이 영화 언급 했다 . 
내 영화 아이 머리 통 박살 낸다며 위험 하는데 내 보기 특정 목적 가진 이 영화 더 역겨 위험 해보인다 . 
영화 너무 편파 해석 하기는 했지만 어느 정도 일리 있는 해석 이긴 하다 . 
이러 복잡 문제 떼놓고 순수 한 사람 인생 철학 보면 그래도 훌륭 명작 . 
무엇 영화 한 쪽 해석 되지 않고 보수 주의 면 , 미국 사회 어 두운 면 고발 하는 쪽 해석 될 수 있기 때문 정치 면 어느 정도 균형 잡힌 영화 . 
검프 어머니 불후 명대사 는 지금 유명 . 
더 행복 미래 꿈꾸지만 그 미래 오기 전 어떠 미래 올지 모른다 . 
개봉 하여 원작 소설 함께 큰 화제 불러 모았다 . 
미국 여름 성 수기 개봉 하여 약 3억 2900만 달러 수입 그 해 흥행 1 위 기록 하였는데 이 얼마나 엄청나 흥행 였는가 하면 현재 화폐 가치 계산 하면 약 6억 2천만 달러 , 현재 따지면 거의 급 흥행 했다고 보면 된다 . 
일단 이 영화 개봉 2 주 전 나와서 큰 화제 모았던 전설 애니메이션 과 흥행 경쟁 벌인 것 유명 . 
또한 1994년 당시 웰 메이드 오락 영화 상당 많이 개봉 되었는데 , 일단 라이언 킹 비롯 , 뒤 이어 , 등 개봉 해였다고 한다 . 
일단 북미 흥행 기록 근소 하게 밀리다가 그 다음해 후보 지명 되며 그 버프 결국 1 위 기록 했다 . 
물론 전세계 이 더 많이 벌었다 . 
국내 서울 70만 관객 기록 하여 당시 크게 히트 했다 . 
최우수 작품 비롯 , 편집 , 각색 , 감독 , 남우 주연 , 시 각 효과 6 개 부문 수상 . 
보통 vs . 
vs . 
포레스트 검프 3 파전 평가 하며 , 여기 의 최고 연출 작 평가 받는 퀴즈쇼 를 넣어서 4 파전 보기 한다 . 
어쨌든 수상 호불호 갈리 기는 하지만 , 셋 다 시간 지나도 걸작 남아있을만큼 좋은 영화 그냥 운 없었 보면 될 것 같다 . 
당시 포레스트 검프 흥행 압도 이었기 때문 화제 쇼생 크 탈출 월등 앞서서 수상 이어졌다고 보는 시각 있다 . 
감독 1976년 작품 . 
시청률 광 모습 보여주는 대중매체 다루고 있다 . 
패디 차 예 프 스키 각본 맡았다 . 
페이 더 너 웨이 , 윌리엄 홀든 , 피터 핀치 , 로버트 듀발 주연 맡았다 . 
를 풍자 하는 영화로 높은 평가 받고 있으며 , 2006년 이 영화 각본 미 동부 작가 협회 꼽 최고 각본 Top 10 꼽히 기도 했고 , 2007년 미국영화 협회 뽑은 100 대 영화 64 위 랭크 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 UBS 방송국 뉴스 앵커 하워드 빌 피터 핀치 은 높은 시청률 자랑 하던 UBS 저녁 뉴스 간판 앵커 였으나 , 점점 떨어지는 시청률 때문 음주 무기력증 시달리고 있다 . 
직속 상사 이자 방송사 한솥 밥 같이 먹던 친구 한 뉴스 부장 맥스 슈마커 윌리엄 홀든 2 주 후 해고 될 것 말 듣게 된다 . 
위로 차 가진 술자리 빌은 슈마커 술 마시면서 방송 현실 개탄 한다 . 
다음 날 생방송 빌은 자살 하겠다는 대형 사고 치 되고 , 사장 해켓 로버트 듀발 의 노여움 사 짤리 되지만 , 맥스 덕분 간신히 고별 방송 통해 할수 있게 된다 . 
자신 돌발행동 관해 사과 하겠다던 약속 다르 , 빌은 고 별 방송 삶은 쓰레기 같은것 Life is Bullshit 폭언 날리는 사고 친다 . 
하지만 , 앞서 자살 소동 고별 방송 인해 역 시청자 관심 받게 되자 , 기획 부장 다이애나 페이 더 너 웨이 는 이를 시청률 반등 절호 기회 생각 하여 사장 빌의 해고 철회 , 자신 빌의 방송 맡겨 달라 요청 한다 . 
반면 정신질환 앓고 있는 동료 이용 하는게 마뜩치 않았던 맥스 이를 반대 다 . 
한편 정신질환 등 피 폐해 진 빌은 맥스 집 자고 있다 환각 신의 계시 착각 , 속옷 바람 방송사 향 한다 . 
생방송 일장 연설 통해 빌은 미국 국민 분노 외친다 . 
미치광이 된 빌을 이용 하워드 빌 쇼 가 정규 편성 되고 , 이 프로그램 시청률 전 미 1 위 내 달린다 . 
이 쇼 기획 다이애나 승승장구 하며 자신 성 공 가도 위해 테러리스트 다룬 프로그램 계획 한다 . 
수많 뉴스 시청자 이 행동 따라하고 이제 하워드 빌은 일종 멘토 되어 뉴스 방송 통해 사람 이끌게 된다 . 
한편 , UBS 를 소유 있던 CCA 거대 기업 사우디 거래 기업 의해 팔린다는 소식 알 된 빌은 TV 를 통해 이 거래 반 대 한다는 입장 함께 , 백악관 이 딜 막도록 청원 보내라 는 연설 한다 . 
합병 통해 빚 청산 해보려던 해켓을 비롯 UBS 구성원 이러 발언 아연 실색 되고 , 해켓은 빌과 CCA 의 회장 젠슨 네드 비티 만남 주선 한다 . 
정신질환 시달리던 빌은 접견 실의 어두침침한 분위기 젠슨 압도 기업 우주론 대한 연설 마치 신의 복음 낚 이 된다 . 
이후 비관 주의자 빌은 이전 태도 버리고 , 세계 거대 우주론 부르짖는다 . 
이전 다르 개인 정치 참여 소용없 비관 우울 태도 반복 하는 모습 시청자 외면 하여 시청률 급격 하락 , 젠슨 프로그램 폐지 허락 치 않는다 . 
지속 손실 보던 다이애나 해켓을 비롯 UBS 간부 결국 테러리스트 사주 하여 , 영화 이러 내레이션 함께 끝 난다 . 
사회 비판 풍자 대가 의 영화 중 대표 작 이자 최고 걸작 꼽히는 영화로 , 매스 미디어 비판 영화로 한정 해도 여전 최고 위치 자리 있다 . 
76년 불구 시대 앞서 갔다 싶을 정도 미디어 영향력 대해 날 선 분석 보여주는데 , 과 가 등장 오늘날 대중매체 비춰 봐도 위화 감 없이 정확 들어맞는다는 점 대단 현실 , 무서 통찰 지니 있다 할 수 있다 . 
해당 장면 TV 시키는대로 옷 입고 먹고 행동 아이 키우고 생각 한다 는 일 갈과 그런 일 갈조차도 TV 프로그램 통해 오락 거리 만들어 버린 작 중 현실 가 주장 시뮬라시옹 개념 정확 일치 다 . 
시뮬라시옹 이란 용어 처음 등장 시뮬라크르 시뮬라시옹 출판 되었으니 영화 5년 앞선다 . 
극 중 하워드 빌이 생방송 자살 하겠다는 말 하는 장면 2년 전인 1974년 실제 생방송 중 권총 자살 뉴스 앵커 모티브 따왔다 . 
그러나 데이브 이 조 프 Mad as Hell The Making of Network and the Fateful Vision of the Angriest Man in Movies 밝히길 , 각본가 차 예 프 스키 사건 일어나기 전 이미 하워드 생방송 도중 자살 하겠다는 신 써놨다고 한다 . 
일단 각본 의도 한 건 아니 셈 . 
는 이 영화 높게 평가 하여 , TV 뿐 아니 의 모든 해악 거침 없이 공격 하는 잘 짜여지고 , 인상 영화 로 평 했다 . 
그 이후 이 영화 자신 대단 영화 Great Movies 리스트 올리면서 , 마치 예언 같은 영화 . 
차 예 프 스키 하워드 빌을 만들었을 때 , 같은 것 상상 할 수 있었 것 일까 말 남겼다 . 
위 링크 된 이른바 Mad as hell 장면 네드 비티 명연기 인상 기업 우주론 연설 장면 이 영화 명 장면 꼽힌다 . 
전자 같은 경우 미국영화 협회 뽑은 인상 명대사 Top 100 19 위 랭크되기 했다 . 
후자 같은 경우 정신질환 시달리는 빌과 네드 비티 연설 하는 가운데 , 인물 점점 앞 부각 되는 연출 효과 , Howard Beale Why me Arthur Jensen Because you re on television , dummy . 
Sixty million people watch you every night of the week , Monday through Friday . 
Howard Beale I have seen the face of God . 
Arthur Jensen You just might be right , Mr . 
Beale . 
로 끝나는 시퀀스 대사 이 영화 표현 하는 주 제 의식 면밀 맞닿아 있다 . 
그 뛰어나 작품 성과 배우 열연 덕 77년 49회 시상식 총 7 개 부문 작품 , 감독 , 각본 , 특히 남자 주 조연 , 여자 주 조 연상 전 부문 후보 올리는 기염 토 했다 . 
과 함께 피터 핀치 수상 윌리엄 홀든 노미네이트 , 페이 더 너 웨이 , 비어 트리스 스트레이트 수상 주요 4 개 부문 휩쓸 . 
남우 조 연상 젠슨 역 네드 비티 노미네이트 되었다 . 
한편 , 시상식 직전 심장마비 사망 하여 , 이 작품 유작 된 피터 핀치 시상식 참석 하지 못 했고 , 상 각본가 차 예 프 스키 핀치 처 엘리사 핀치 대리 수상 . 
이전 아카데미 연기상 부문 사후 노미네이트 몇몇 있었 , 사후 수상 피터 핀치 처음 이었다 . 
두 번 잘 알려져있듯 , 로 남우 조 연상 받은 다 . 
이 49회 이후 한 영화 연기 부문 5 명 후보 올린 영화 이 네트워크 가 마지막 , 그리고 또한 한 영화 연기상 3 부문 수상자 배출 기록 네트워크 가 마지막 . 
감독 상과 작품 상도 노려볼 만 했지만 , 둘 다 의 돌아갔다 . 
다만 록키 의 수상 이 영화 의 등 제 받은 상 이후 논란 되 기도 했다 . 
음악가 Perturbator 의 앨범 첫 트랙 I am mad as hell 부분 그대로 피처링 되었다 . 
의 디스토피아 묘사 하는 앨범 위화 감 전혀 없다 . 
영화 역사상 최고 걸작 중 하나라 불리우는 의 . 
많은 평론가 매체 영화 최고 걸작 언급 할 때 빠지지 않는 영화 . 
1940년 , 겨우 25 세였던 웰스 이 작품 제작 , 연출 , 주연 혼자 도 맡았다 . 
더욱 놀랍 점 , 또한 전설 영화음악 의 데뷔 작 유명 . 
그러나 당대 황색 매체 지배 하던 신문왕 는 케인 인물 자신 모델 만들었다고 여겨 온갖 방해 놓았고 , 영화 당시 흥행 참패 말았다 . 
이러 이유 42년 작품 돌아갔다 . 
시민 케인 은 9 개 부문 후보 올라갔으나 각본 수상 데 그쳤는데 , 덕분 오늘날 이는 최악 아카데미 시상식 중 하나로 회 되고 있다 . 
그렇게 영화 잊혀지나 싶었으나 , 40년 후반 를 중심 가 이루어지기 시작 하여 지금 위치 오르게 되었다 . 
개봉 년도 최고 영화 별명 때문 낡고 졸린 영화 생각 하기 쉽지만 , 저작권 끝난 지금 봐도 세련되 재미있는 영화 . 
웹 정식 다운로드 받을 수 있고 VOD 도 있어 관람 하기 쉽다 . 
유튜브 검색 해도 볼 수 있을 정도 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 하단 시민 케인 스토리 설명 발췌 했다 인콰이어러 지를 비롯 , 수많 들의 발행 이었던 Charles Foster Kane 분 이 죽었다 . 
그 당시 70 세로 세계 손꼽히는 였으나 죽음 직전 의 대 저택 은둔 생활 하고 있었 . 
케인 생전 많은 과도 친분 맺고 있었 , 미국 정책 막강 영향력 발휘 하기도 했다 . 
자신 대한 여러 얘기 대해 케인 나 현재 과거 미국인 이었으며 앞 항상 미국인 일 것 말로 일 축하 곤 했다 . 
잡지 편집장 록 스턴 케인 죽음 내면 것 취재 하고자 기자 Jerry Thompson 분 케인 죽기 전 말 했다는 가 무슨 뜻 알아오라고 한다 . 
톰슨 케인 주변 인물 샅샅이 취재 결과 다음 같은 기사 작성 다 . 
찰스 포스터 케인 , 리틀 세일럼 태어났다 . 
케인 집 있던 하숙 생 준 쓸모 가 쏟아져 , 케인 가족 가 된다 . 
케인 어머니 메리 애 그 니스 무어 헤드 분 는 콜로라도 깡촌 자라는 것 더 좋은 기회 주고 싶었는지 , 동부 거주 하는 재력 월터 파크스 새 처 조지 컬러 리스 분 어린 케인 광산 운영 수익 맡긴다 . 
이 때 케인 가기 싫어 저항 하지만 끌려 간다 . 
동부 재력 밑 성장 케인 버디 스완 분 은 25 살이 되었을 때 재산 대한 권리 주장 하며 뉴욕 인콰이어러 지를 인수 다 . 
처음 신문 발행 날 의 입장 일해 나가겠다는 케인 야심 찬 선언 실리 , 기사 인콰이어러 발행 부수 급격 늘어난다 케인 대통령 질녀 Emily Norton 루스 워릭 분 과 결혼 아들 찰스 주니어 태어난다 . 
그러나 케인 미모 여 가수 Susan Alexander 도러시 코밍 고어 분 와 사랑 빠진다 . 
나선 케인 부정 애정 행각 이 발각 돼 낙선 한다 . 
그 후 케인 아내 이혼 , 에밀리 아들 로 사망 하는 사건 발생 한다 . 
이후 케인 수전 결혼 수전 로 데뷔 시키지만 결과 참혹 . 
케인 수전 계속 노래 부르라고 종용 하지만 수전 소동 그만 둔다 . 
케인 신문사 중 가장 중요 신문사 문 닫는다 . 
수전 떠나고 케인 극도 난폭 . 
더 이상 누구 케인 말 귀 귀 울 이지 않는다 . 
케인 결국 홀로 숨 거둔다 . 
이상 기사 작성 과정 톰슨 끝 로즈버드 무슨 뜻 알아내지 못 단지 같은 인간 비참 최후 마친 케인 때문 슬픔 느꼈을 뿐 . 
취재 마치 톰슨 모든 걸 다 가졌던 케인 죽기 전 마지막 떠올린 것 아마도 그 가지 못 했거나 , 잃어버린 것일 무언가 일 것 말 한다 . 
케인 화려 유산 중 값 나가는 물건 경매 팔려가기 위해 쌓여있고 더 쓸모 된 케인 물건 불 속 던져진다 . 
그중 하나 케인 어린 시절 즐겨 탄 . 
그 썰매 로즈버드 문구 새겨져 있다 . 
바로 그 썰매 이름 로즈버드 . 
부와 명예 다 가졌던 케인 가장 그립 했고 결코 가지 못 했던 것 잃어버린 그 소박 유년기 였던 것 . 
오슨 웰스 촬영 전 를 약 40 번 넘게 보며 공부 것 알려져 있다 . 
한 달 동안 매일 저녁 먹은 뒤 , 극장 찾아가 역 마차 를 보았다 . 
보면서 어떻게 이렇게 됐지 왜 이렇게 됐지 스스로 질문 던졌다 . 
그것 학교 가는 일과 같았 . 
오슨 웰스 감독 오슨 웰스 케인 역 젊은 시절 70 대 노년 모습 연기 모두 맡았는데 , 자연 모습 위해 분장 공 많이 들였다고 한다 . 
당시 메이크업 아티스트 였던 모리스 시더 먼은 웰스 얼굴 전체 본 따서 연구 했다고 . 
얼굴 본을 뜬 동안 소설 다른 스태프 읽게 시켜 웰스 들려줬다고 한다 . 
젊은 시절 경우 , 오슨 웰스 25 살이었을 때 찍은 영화 이긴 하지만 한층 풋풋 어린 모습 보여주기 위해 볼살 부분 뒤 잡아당겼다고 한다 . 
노년 경우 를 이용 해 흐릿 빛 눈 만드는 등 섬세 표현 했다 . 
웰스 다른 장면 찍 때 케인 첫 부인 에밀리 역 맡은 루스 워릭 이 것 저 것 디테일 주문 많이 했지만 , 영화 학도 한번 공부 넘어가는 그 유명 아침식사 장면 별 주문 하지 않았다고 한다 . 
웰스 말 따르면 , 이 장면 세월 흐르면서 에밀리 달리 괴물 변해 케인 표현 싶었다고 한다 . 
워릭 연기 에밀리 초반 느낌 그대로 가주길 바랬기 때문 이 씬 찍 때 크게 지시 하지 않았다고 한다 . 
에밀리 역 맡은 루스 워릭 말 따르면 오슨 웰스 워릭 젠틀 하게 대 했지만 , 수전 역 맡은 도러시 커밍 고어 은 배우 스탭진 앞 공공 연히 모욕 주는 등 안 좋게 대우 했다고 한다 . 
워릭 이를 이상 여겨 웰스 왜 그녀 그런 식 대하느냐고 묻자 , 웰즈 그녀 마지막 장면 나를 진심 증오 해야 한다 대답 했다고 한다 . 
워릭 감정 연기 위해 배우 진짜 학대 당해서는 안된 고 주장 하자 웰스 그녀 배우 아니 , 수전 알렉산더 그 자체 . 
그리고 그녀 분명 그녀 맡은 역 살아갈 것 말 했다고 한다 . 
오슨 웰스 커밍 고어 한 처우 도덕 옳으나 그르 냐 논란 여지 있다 . 
어째 영화 후반 부 수전 케인 독기 어린 눈 노려보는 연기 놀랍도록 생생 것 이 때문 . 
웰즈 원래 조 지프 콘래드 소설 영화 화하려고 했는데 , 제작비 너무 많이 든다는 걸 알 포기 했다 . 
그리고 대신 만든 것 이 시민 케인 . 
참고 , 소설 어둠 심연 은 의해 끝내 영화 되는데 , 그 결과물 바로 . 
예술 개인 감상 해석 중요 , 이 문서 도움 될 만 평가 해설 골라 짧게 기술 한다 최고 영화 불리는 만큼 , 왜 훌륭 대한 답 평자 다양 . 
주 되게 거론 되는 평가 다음 같다 . 
첫째 , 당시 절정 향 하던 와 기술 시민 케인 은 최적 조합 활용 하였다 . 
특히 미장센 딥 포커스 신 기술 이미지 활용 그 가능성 드 넓혔다 . 
표현 주의 세트 리얼리즘 조명 하나 조화로운 세계 만든 것 또한 극찬 받는 점 . 
예 들어 , 시민 케인 의 세계 리얼 , 영화 이끌어가는 톰슨 기자 내내 얼굴 그림자 가려 전혀 보이지 않는다 . 
첫 신문 발행 날 , 의 입장 일 하겠다는 선언 젊은 케인 서명 할 때 , 역시 케인 얼굴 그림자 가려 보이지 않는다 . 
거울 창문 사용 하여 한 화면 안 두 가지 상황 동시 진행 되는 장면 많다 . 
이 또한 미장센 예시 될 수 있다 . 
화면 분리 된 소리 몽타주 이론 응용 된다 . 
둘째 , 시간 순의 진행 깨뜨리고 사건 뒤 섞어 놓았으며 , 이를 추리 심리 기준 정렬 해 영화 스토리텔링 혁명 일으켰다 . 
또한 로즈버드 핵심 소재 관객 관심 유도 하는 방식 , 종국 그 로즈버드 정체 몰래 드러냄으로써 관객 심오한 질문 던지는 방식 또한 호평 받는 점 . 
그래도 시민 케인 이 왜 걸작 인지 대해 서는 , 역시 자신 견해 필요 것 . 
시민 케인 잘 보기 위 해서는 를 찾는 대신 이 영화 백 번 보는 쪽 낫다 고 생각 한다 일각 비판 나오고 있다 . 
주류 평단 내 동일 지적 꾸준 나오고 있다 . 
다만 , 이 영화 대한 것 비판 나오는 것 , 오슨 웰즈 대한 찬사 여전 . 
은 저서 박찬욱 오마주 다음 같이 시민 케인 비판 했다 . 
과잉 된 테크닉 점철 된 영화로 , 지나치게 신격화 되고 과대 평가 된 작품 . 
적어도 영화사 최고 영화 아니 . 
오히려 오슨 웰즈 다른 작품 훨씬 훌륭 박찬욱 많은 평론가 박찬욱 동일 이유 시민 케인 이 과대 평가 되었다고 본다 . 
감독 오슨 웰스 는 지적도 있다 . 
그렉 톨 랜드 1904~1948 는 와 같은 감독 작업 하며 촬영 기술 익혀 왔고 , 시민 케인 촬영 술 정점 찍었다 . 
게다가 영화 촬영 당시 초보 감독 이었던 오슨 웰스 많은 가르침 준 사람 그렉 톨 랜드 이기 , 일각 두 사람 공동 연출 이라 보는 것 맞는다고 본다 . 
와 등 , 나온 모든 영화 언어 총 망라 했으나 , 시민 케인 속 기법 당대 영화 사골 우려 먹듯 사용 있기 때문 , 그 참신함과 혁신 대해 의문 표 하는 이 많다 . 
최근 전문 연구자 시민 케인 , 악의 손길 이나 위대 엠버 슨 를 최고 치는 경향 있다 . 
그 때문 , 2012년 투표 1 위 자리 내주고 2 위로 내려왔다 . 
지속 비판 목소리 전세계 투표 결과 반영 된 셈 . 
그럼에도 2 위 점 보면 어떠 면 시민 케인 위엄 할 수도 있을 듯 . 
실제 사이트 앤 사운드 선정 위대 영화 순위 시민 케인 첫 투표 1952년 이어 2 위 차지 이후 1962년 줄곧 1 위 고수 하다가 이번 다시 2 위로 내려간 것 . 
는 개봉 당시 이 영화 혹평 했는데 , 그 사상 맞지 않아 혹평 것 사료 된다 . 
그리고 당했다 . 
팬 영화 팬 사이 오슨 웰스 이야기 나오면 반드시 언급 되는 작품 , 오슨 웰스 을 단순 시민 케인 만든 감독 정도 폄하 되어 기억 되었다는 주장 많다 . 
워낙 전설 작품 보니 , 어느 분야 작품 대해 극찬 할 때 표현 하는 경우 많다 이견 없는 1 위로 꼽혔다 . 
미국 애니메이션 되 기도 했는데 , 애니메이션 나온 전설 부자 죽은 성 그 유령 나와 애절하게 로즈버드 말 하며 성 방황 하는데 , 이 유령 잡으려는 주인공 이 곤 일행 총 쏘다가 성 안 난장판 만들어 버린다 . 
그러다가 마지막 일행 창고 박살 내면 온갖 창고 안 물건 바깥 쏟아진다 . 
이 와중 이 성 바깥 비탈길 떨어진다 . 
그 가운데 윈스턴 구르다가 우연히 자신 깔고 내려가던 낡은 썰매 보는데 이 썰매 로즈버드 장미 봉오리 적혀 있다 . 
이 걸 모두 말 하는데 그 소리 들은 유령 다가와서 썰매 타며 좋아 하는 줄거리 . 
이 거 방영 할 당시 한국 모를 사람 많았 서술 되 기도 했지만 , 천만 . 
한국 이미 1990년 1월 시네마 데 끄라는 업체 통해 로 나왔으며 영화 월간지 허구 헌 날 영화상 최고 걸작 소개 하여 알 사람 알 볼 사람 다 보곤 했다 . 
몬타나 맥스 케인 역 대입 패러디 에피소드 존재 한다 . 
로즈버드 는 자전거 제 조 회사 로 나온다 . 
당연 MBC 말괄량이 뱁스 더빙 방영 된 버젼 그대로 나왔었다 . 
를 케인 비유 하여 한 에피소드 만들었는데 , 로즈버드 가 로 , 어린 케인 부모님 헤어질 때 원작 가기 싫다고 반항 한 것 달리 심슨 번즈 자기 나온다고 한다 가 rosebud . 
게임 특성 돈 치트키 쓰면 심의 인생 부유 지언정 게임 참 재미 , 참 의미 크게 떨어진다는 점 대단 한 치트키 이름 하겠다 . 
피셔 바람개비 로즈버드 노골 . 
에피소드 6 보스 페트 지 히트 장군 사망 시 로즈버드 로 말 한다 . 
Roseknospe 인터넷 간간이 보이는 이 움짤 시민 케인 나온 장면 . 
케인 수전 공연 보면서 씁쓸 상황 생각 하면서 억지로 공연 향 해 박수 치는 장면 . 
의 의 스핀오프 네모 3 부작 가운데 1 부인 Heart of Ice 케인 실제 역사 의 위치 대입 되어 언론 재벌 등장 한다 . 
풀네임 역시 찰스 포스터 케인 H . 
라이더 해거드 소설 그녀 She 의 등장인물 아이샤 크로스오버 되어 , 그녀 보물 지키고 있다 네모 선장 딸 제니 다카르 그것 도난 과학자 세 명 고용 해 제니 뒤 쫓게 한다 . 
그러나 하필 이면 그 사람 간 곳 지못미 과학자 . 
가 좋아 영화 중 하나 . 
가 이 영화 대한 애착 강해서 , 영화 소품 이었던 썰매 고액 구입 것 알려져 있다 . 
그러나 정작 오손 웰즈 작품 복원 관심 적어서 시민케인 제작 했던 관계자 로부터 까이기도 했다 . 
기묘 , 오슨 웰스 영화 속 케인 딱 70 살로 세상 떠났다 . 
이 자크 슈텐 나오는 글귀 입니 . 
하나 생명 구 하는 자는 , 세상 구 하는 것 쉰 들러 더 살릴 수 있었 , 더 살릴 수 있었 지도 몰라 , 좀 더 구 할 수 있었 . 
좀 더 구 할 수도 사장 덕분 천백 명 살았어요 . 
보세요 돈 좀 더 벌었더라면 난 , 난 너무 많은 돈 낭비 . 
자넨 상상 못 해 . 
내 만약 사장 덕 많은 후손 태어날 겁니다 충분 못 했어 그 이상 하셨어요 이 차 , 가 사줬을 왜 팔지 않았을까 열 명 더 구 했을 열 명 , 열 명 말 . 
이 핀 두 명 이건 금 두 명 구 했을 . 
아니 , 적어도 , 한 명 더 구 했을 . 
한 사람 한 사람 더 구 했을 거 한 명 더 한 사람 말 . 
슈텐 , 이 거 하나로 더 구 할 수 있었 내 안 한 내 영화 말미 , 종전 날 밤 이 자크 슈텐 대화 중 쉰 들러의 절규 . 
영화 대본 볼 수 있다 . 
위 장면 Hebrew 탈무드 글귀 알려주는 슈텐 대사 부분 로 검색 하면 찾을 수 있다 . 
감독 , 주연 휴먼 . 
개봉 했다 . 
제목 쉰 들러 리스트 는 주인공 쉰 들러가 들을 안전 곳 피신 시키기 위해 작성 했다는 명단 아홉 개 따왔고 , 자기 이익 위해 유대인 고용 했던 사업가 가 1,100 여 명의 유대인 구 하게 된다는 이야기 다룬 , 러닝 타임 3시간 달 하는 대작 . 
원작 토머스 케닐리 Thomas Keneally 가 쉰 들러의 일화 바탕 쓴 쉰 들러의 Schindler s Ark . 
의 베벌리 힐스 가죽 제품 사업 하던 리어폴드 페퍼 버그 Leopold Pfefferberg 가 이 이야기 소설 쓸 수 있도록 소재 제공 했다 . 
페퍼 버그 쉰 들러가 구 해낸 유대인 통칭 하는 쉰 들러 유대인 Schindlerjuden 중 한 사람 이었고 , 쉰 들러의 이야기 영화 소설 만들어 그 대해 알리는 것 평생 과제 삼았다 . 
페퍼 버그 가게 온 토머스 케닐리 쉰 들러에 대한 이야기 해주었고 , 케닐리 쉰 들러의 이야기 흥미 느껴 소설 작업 착수 했다 . 
소설 1982년 출 간 되었다 . 
한국 영화 개봉 1994년 영화 제목 쉰 들러 리스트 이름 여러 출판사 번역 되어 나왔고 , 현재 모든 판본 절판 되어 구 하기 힘들 . 
는 우연히 쉰 들러의 방주 를 읽게 되었고 , 큰 감명 받았다 . 
스필버그 1983년 바로 통해 판권 사들였고 , 리어폴드 패퍼 버그 직접 만나기도 했다 . 
당시 언제 영화 만들 것 는 페퍼 버그 질문 스필버그 10년 후 만들겠다고 했단다 스필버그 중심 이 책 영화로 만들려는 시도 많았 . 
영화 제작 위해 여러 사람 거쳐 시나리오 완성 했지만 , 스필버그 본인 감독 직 아무래도 부담 감 느꼈는지 처음 다른 감독 연출 맡기려고 했다 . 
고심 끝 스필버그 연출 맡기려고 했는데 , 스콜 세지 인 자신 유대계 감독 연출 해야 할 프로젝트 라며 거절 했다 . 
원래 스필버그 의 판권 가지 있었 , 스콜 세지 이 영화 판권 가지 있었 서로 바꾸기도 했다고 한다 . 
이후 어머니 로 잃은 연출 부탁 했지만 , 폴란스키 스필버그 달리 본인 직접 홀로코스트 겪은 사람 시나리오 읽어 보고 내게는 너무 개인 내용 이 라며 객관 연출 불가능 것 같다며 거부 했다 . 
그리고 폴란스키 후 로 자기 버전 홀로코스트 이야기 찍는다 . 
마지막 스필버그 를 찾아갔고 , 와일더 자신 마지막 작품 쉰 들러 리스트 원했다 . 
빌리 와일더 역시 유대계 , 1933년 살 있다 가 집권 하자 도망쳐 온다 . 
하지만 와일더 스필버그 직접 메가폰 잡으라고 독려 했다 . 
쉰 들러 리스트 결국 스티븐 스필버그 제작 다 . 
무엇 스필버그 직접 영화 만들게 된 계기 홀로코스트 부정 하는 짓 저지르는 들에 대해 듣게 되면서부터 였다 . 
그걸 보고 누군가 이 영화 만들어야겠다는 생각 하고 결국 스스로 영화 만든 것 . 
감독 배급사 양쪽 걱정 굉장 많이 했다 . 
일단 스필버그 본인 촬영 기간 내내 심각 겪었다 . 
자기 조상 이야기 임 불구 그 전 문서 홀로코스트 알 있던 스필버그 촬영 들어가고 나서 사건 심각 뼈 저리 느끼기 시작 했다 . 
이건 작 중 그려지는 온갖 충격 광경 보면 이해 간다 . 
게다가 담담 차분 분위기 그려 냈기 때문 오히려 충격 더 배 된다 . 
게다가 어렸을 때 시달려 온 유대인 위치 정체 문제 겹 치면 이성 유지 상태 영화 찍 수 없는 수준 이르렀다 . 
당시 중 누군가 밤 10시 30분 칼 퇴근 해야겠다고 투덜거리자 뛰 쳐나와 누가 그랬냐고 불 화 냈을 정도 히스 테릭 해지 , 절친 친구 전화 날 식 하소연 했다고 한다 . 
로빈 윌리엄스 뭔 죄 스필버그 아내 케이트 캡쇼 2 편 여 주인공 . 
영화 제작 끝나자마자 결혼 하여 아직도 같이 살 있다 와 아이 부모님 촬영장 함께 있었 심지어 한 명 대동 했다고 한다 . 
이 더해 를 풀기 위해 드라마 세인필드 방영 VHS 를 로 수시로 배송 했다고 한다 . 
진작 배급사 은 이 영화 제작 하는 조건 딱 하나 내 걸었다 . 
사장 스필버그 쉰 들러 리스트 만들면 쥬라기 공원 못 만들 것 예상 했다 . 
그래서 1992년 8월 쥬라기 공원 촬영 시작 해 11월 촬영 끝냈고 , 임시 편집 본은 촬영 끝난 지 1 주 나왔다 . 
이 다 끝나고 나서 쉰 들러 리스트 촬영 다음 해 3월 시작 되었다 . 
쉰 들러 리스트 이후 스필버그 영화 상당 바뀐 것 보면 이 것 예지력 상승 . 
배급사 문제 된 또 하나 바로 흑백 촬영 . 
컬러 영화 당연 시기 흑백 영화 찍는다는 것 희한 요청 이었다 . 
일단 흑백 극장 개봉 받아 준 것 같은데 , 사장 돈 더 벌어 볼 생각 영화 컬러 찍어서 나중 VHS 발매 할 때 컬러 버전 내 보 는 식 제안 했다고 한다 . 
하지만 스필버그 거절 했다 . 
그럴 수 없던게 현장 아무 흑백 영화 촬영 해본 적 없어서 고생 많이 했다고 한다 . 
컬러 영화 찍던 식 세트 만들면 면 면 명암 차가 크지 않아서 화면 뭉 개진다든지 하는 문제 사전 발견 제 작 진 인위 페인트 칠해 세트 명암 조절 하는 등 여러 노력 기울였다 . 
이 영화 총 다섯 장면 제외 모두 흑백 . 
영화 시 작 부분 나오는 예배 , 후반 부 나오는 쉰 들러 묘소 참배 장면 , 그리고 쉰 들러가 안식일 토요일 유대교 예배 허용 할 때 나오는 촛불 , 그리고 가장 유명 빨갛 코트 입은 여자아이 장면 있는 두 군데 걸쳐서 등장 개봉 후 홀로코스트 희생 나타내는 상징 되었다 . 
또한 첫 장면 컬러 진행 되다가 흑백 바뀌며 본 내용 시작 되고 , 마지막 장면 시점 현재 바뀌며 다시 흑백 컬러 전환 되는 기법 고 전적 기법 이미 오래 전인 1939년 가 썼던 기법 반대 적용 것 . 
이건 관객 과거 현재 경계 느낄 수 있게 해주는 중요 장치 . 
이러 갖가지 고생 하면서 희한 흑백 영상 함께 만들어 낸 촬영감독 야 누쉬 카민 스키 Janusz Kami ski 폴란드 태어나 미국 이주 는 이후 나온 스필버그 영화 촬영감독 지금 일 있다 . 
당시 뉴스위크 지 보도 따르면 전부 폴란드 찍었다고 하는데 촬영 당시 이러 일도 있었 한다 . 
스필버그 알아본 폴란드 노인 촬영현장 다가오더니만 스필버그 죽일 듯이 쳐다보며 나 새끼 싫지만 , 은 더 싫어 . 
왜냐면 네 놈 히틀러 악마 , 유대인 불쌍 버러지 . 
이 따위 떠벌리는 영화 찍고 자빠졌잖아 그렇게 너희 언제나 자기 유대인 가엾 생각 한다고 당장 나가 구역질 나 놈 라며 마구 폭언 퍼붓 기도 했다 . 
이 말 스필버그 하얗게 질린 채 아무렇 말 하지 못 했고 , 배우 이 화 내면 반론 했지만 끝내 노인 억지로 떼어내야 했다고 한다 . 
그 외 등장인물 나와있다 . 
스필버그 이 영화 망할 것 예상 했지만 , 결과 정반대 . 
대단 호평 속 예산 10 배 거둬들이며 스필버그 마침내 를 안겨 준 영화 되었다 . 
그 전 스필버그 상업 영화 만드는 감독 낮춰 보던 사람 이 영화 시작 스필버그 달리 보기 시작 했다 . 
특히 개봉 첫 날 표 매진 되는 진 풍경 벌어졌다 . 
우리나라 이 영화 관련 된 특이 기록 하나 세웠는데 , 보다 이 영화 성공 유일 나라 우리나라 한다 . 
다만 이 것 확실 치 않다 . 
당시 관객 집계 쥬라기 공원 106만 관객 관람 했지만 , 쉰 들러 리스트 84만 7천 명 나와 있다 . 
전국 관객 앞섰다는 이야기 있지만 2000년 초반 부터 전국 관객 집계 이뤄진 탓 자세 전국 관객 집계 불가능 때문 . 
배급사 UIP 지사 이렇게 주장 했기 때문 알다시피 쥬라기 공원 쉰 들러 리스트 모두 UIP 직배 배급사 멋대로 부풀리던 것 허다하므로 이 맞는지는 확신 할 수 없다 . 
극장 개봉 당시 , 영화 앞뒤 나레이션 자막 번역 자막 모조리 로 바꿔 넣을 정도 배급 공 많이 들였다 . 
VHS 출시 본까지는 이 한글화 살아있었지만 이후 TV 방영 시 원래 자막 버전 나왔다 . 
를 다루고 있고 , 스필버그 유대인 그런지 유대 버그 라면 까거나 유대인 이라 반응 하기도 하는데 , 유대인 피해 다뤘 다기 과 나치 폭력 주제 다뤘다는 반론 있다 . 
실제 비평가 따라서 이 영화 유대인 더 중점 뒀다고도 말 한다 . 
영화 안 쉰 들러는 유대인 사랑 느꼈 다기 , 나치 사악 느꼈을 뿐 것 . 
실제 쉰 들러는 후반 의 유대인 그다지 교류 하지 않고 , 나치 고 위층 더 교류 한다 . 
그리고 영화 안 딱히 유대인 착하다거나 하는 묘사 없다 . 
그 들을 보여줄 뿐 . 
이는 실제 역사 사실 부합 하는 것 . 
쉰 들러는 자신 일 있어서는 비정 한 사업가 였다 . 
특별 나치 반대 하지도 않았다 . 
단지 내 아는 사람 죽게 둘 수 없다 최소한 도덕 지키고자 했던 것 . 
당시 시대 생각 해보면 이 것 해도 넘치 대단 것 , 온갖 위험 무릅쓰 자신 재산 모두 탕 진하 1,100 여 명의 사람 살리는 것 아무나 할 수 없는 일이 . 
현재 의 대한 탄압 문제 되고 있지만 , 그 앞서 제 3 제국 천 인공 노 할 잔혹 범죄 저질렀다는 것 엄연 역사 사실 . 
이를 유대인 피해 의식 치부 하는 것 상당 위험 수 있다 . 
들이 유대인 유리 것 사실 너무 유대인 피해 많이 영화로 나오는 것 사실 를 다뤘다고 유대인 피해 의식 것 . 
똑같이 홀로코스트 주제 다룬 작품 이 영화 그대로 다룬 작품 그리 흔하지 않다 . 
영화 , 만화 정도 . 
또한 , 스필버그 다른 영화 보면 스필버그 적어도 피해 의식 지닌 사람 아니 . 
로만 폴란스키 감독 명작 피아니스트 비교 하자 면 쉰 들러 리스트 주인공 쉰 들러의 행적 중심 놓고 그 대척점 있는 를 비롯 나치 잔혹 초점 뒀다면 , 피아니스트 물론 나치 잔혹 성도 그리긴 했지만 좀 더 전쟁 속 다양 인간 상의 모습 객관 다룬 편이 . 
피아니스트 나치 인물 아니 같은 유대인 음식 뺏어 먹는 유대인 , 그리고 주인공 친구 이츠학 비롯 해 주인공 이용 해 사 기 행위 저지르는 안텍 등 정말 다양 인간 나온다 . 
그렇지만 , 쉰 들러 리스트 자신 학살 해 매장 했다 증거 인멸 위해 다시 유대인 수감자 동원 해 파내어 소 각 로 썩어가는 시신 던져 넣는 작업 하다 SS 의 모습 나오는 등 아주 단순 인간 관계 나오진 않는다 . 
영화사 남을만한 작품 당시 일부 영화 계층 논란 일었다 . 
바로 장면 때문 이 장면 인하여 사람 를 제공 했다는 것 . 
영화 기능 하나 와 이 영화 같은 역사 고증 슬픔 이루는 작품 경우 드러나야 하는 고발 서로 상충 나타난 결과 볼 수 있다 . 
다른 곳 가야 할 쉰 들러 유대인 행정 착오 로 끌려 갔던 사실 자체 실제 있었 , 이 영화 나온 것 쉰 들러가 협상 통해 구 해냈다 . 
단 , 이 처음 노동자 분류 되어 아우슈비츠 갔었기에 가스실 들어간 게 아니 됐으며 , 영화에서처럼 가스실 끌려 가는 사람 교차 하지는 않았던 것 밝혀졌다 . 
또한 영화 끌려 갔던 쉰 들러 유대인 구 해낸 것 나오지만 , 실제 그러나 이렇게 추가 구한 유대인 쉰 들러 유대인 영 양 상태 매우 나쁘 탓 , 아우슈비츠 쉰 들러의 공장 오는 동안 열차 안 7 명 사망 했다 . 
이전 설명 수용 소장 SS 의 최후 영화 마지막 말 남긴 것 허구 적혀 있었 , 실제 도 그렇게 말 했다고 한다 출처 Teege , Jennifer Sellmair , Nikola 2013 Amon Mein Gro vater h tte mich erschossen . 
Reinbek bei Hamburg Rowohlt 그리고 떠돌던 아몬 괴트 처형 영상 알려져 있는 동영상 아니 것 나타났다 . 
의 다큐멘터리 Bloody Tales 2013 따르면 이 영상 Ludwig Fischer 의 처형 영상 한다 . 
아몬 괴트 죽음 대해 서는 남아 있는 기록 거의 없다고 한다 . 
와 함께 자타공인 할리우드 네임드 밀 덕인 스필버그 작품 만큼 고증 전반 훌륭 . 
옥 티 라면 영화 초반 폴란드 점령 후 거리 행군 하는 사이 를 들고 있는 군인 나온다 . 
폴란드 침공 1939년 MG 42 가 생산 되기 이전 시기 . 
물론 1942년 이후 폴란드 하면 할말이 없긴 하지만 영화 초반 부 레스토랑 씬 가 SS 장교 한창 친목질 하는 장면 있는 이 장교 소 매 부분 잘 보면 SS 특유 커프 타이틀 위 SD 적힌 패치 붙어 있는 , SD Sicherheits dienst 의 약칭 , 보 안부 명칭 알 수 있듯이 이 제국 중앙 보안 RSHA 소속 . 
자세 것 항목 참조 . 
또한 장교 부르는 노래 중 즐겁 방랑자 노래 나오는데 이 역시 고증 오류 . 
Mein Vater war ein Wandersmann VALDERI VALDERA 후렴구 유명 . 
흔히 독일 민요 착각 되 기도 하는데 그 때문 발생 오류로 보인다 . 
실제 2 차 세계대전 이후 곡 만들어졌다 . 
여느 2 차 대전 영화 본 영화 주요 악역 당연 독일군 , 당시 정설 로 받아들여졌던 이미지 어느 정도 반영 것 같다 . 
이는 진짜 국방군 깨끗 다기 전후 국제 정세 때문 그런 인상 형성 된 부분 크다 . 
자세 것 항목 참조 . 
때문 작 중 친위대 행적 비교 하면 국방군 정말로 깨끗 나온다 . 
예 들어서 작 중 친위대 지나가는 유대인 둘러싸고 조롱 거나 , 남녀 노소 가리지 않고 학살 거나 사냥 학대 하는 등 악행 저지르지만 , 국방군 비중 별로 없고 나와 봤자 스쳐 가는 장면 이긴 하지만 . 
이 곡 스필버그 많은 작품 가 음악 담당 했는데 , 이 연주 메인 테마 매우 유명 . 
윌리엄스 이 음악 마음 들었는지 약간 손보 중간 나오는 다른 OST 와 합쳐 바이올린 협주곡 만들기 했다 . 
2004년 가 이 영화 전개 유사 . 
영화 마지막 장면 오스카 쉰 들러의 노력 생존 유대인 그 후손 , 당시 생존 했던 에밀리 쉰 들러 여사 등 의 쉰 들러 묘지 참배 하는 모습 나온다 . 
즉 들이 참배 하는것을 찍은 것 . 
특히 쉰 들러의 묘 장미꽃 헌화 하는 이는 바로 극 중 쉰 들러 역 맡은 배우 . 
카메라 멀리 촬영 하는 시점 잘 보이지 않지만 충분 알아볼 수 있는 수준 . 
스필버그 감독 처음 만든 영화 , 와 이 R 등급 받았다 . 
2018년 재개 봉시 스필버그 집단 증오 조직 되고 산업화 되면 학살 이 일어난다 지금 더욱 위험 시대 발언 하였다 . 
GOLD RUSHIn a canyon , in a cavern , Excavating for a mineLived a miner , forty niner , And his daughter , Clementine . 
골짜기 동굴 안 광산 굴착 하고 살아가는 포티 이 너 그 딸아이 클레멘타인 원 곡 및 번역 19 세기 등지 사금 발견 되면서 1850년 미국 개척 민 너 도나 캘리포니아 몰려 간 현상 말 한다 . 
그 수 무려 25만 추산 되고 있으며 , 골드러시 참여 개척 민 포티 나이 너 Forty niner 고유명사 붙었다 . 
이 사전 의미 포티 이 너 10만 정도 추정 되고 있다 . 
그리고 이 중 여성 비율 1/10 도 안된 . 
광 통해 떼 부자 될 수 있다 소망 가진 사람 많이 몰렸다 . 
극히 일부 성공 사람 있기는 했으나 , 대부분 . 
실제 부자 된 것 금 캐러 온 사람 그 사람 필요 여러가지 용품 파는 상인 한다 . 
아무튼 덕분 캘리포니아 주 로스엔젤레스 , 샌디에이고 , 샌프란시스코 등 미국 서부 어지간 도시 이 때 기점 본격 발전 하기 시작 했다 . 
1850년 7월 한 달 동안 샌프란시스코 해변 나타난 배 500 척 넘었다는 이야기 있으니 말 다 했다고 하겠다 . 
참고 이 때 금 이 랍시고 발견 된 물건 대부분 이었다 . 
그래도 황동 금 얼핏 보면 구분 힘들 때문 , 사람 금 엄청 많이 나 줄 알 좋아 한다 . 
밥 한 끼 먹는데 금 한 덩어리 냈다고 하는 소문 돌았을 정도 . 
과 금 매 장지 차지 하기 위 학살 가 존재 한다 . 
골드 러시 때 죽은 사람 많은데 보통 오는 길 죽거나 사금 채취 하다 약탈 당해 죽은 사람 많다 . 
그때 상황 설명 하자 면 서로 금 위해 서로 서로 쏴 죽 마구잡이 털어가는 등 못지않 지옥 이었다 . 
금 찾으면 그 지역 보호 하려는 자 그 지역 빼앗으려는 일행 총 싸움 벌어졌고 자는 일행 밤 죽 그 지역 차지 하는 경우 많았 . 
금 매장 하나 때문 목숨 잃은 사람 전부 사막 한 복판 버려져서 여행 하는데 썩어가는 시체 보는 경우 있었 . 
참고 이 당시 사금 최초 발견 사람 제임스 마셜 James W . 
Marshall 목수 , 스위스 출신 상인 요한 수 터 Johann August Sutter 의 노동자 였다 . 
당시 수 터 아무 관심 가지 않았던 샌프란시스코 땅 헐값 사들였다 . 
수 터 금 발견 되자 본인 부자 될 수 있다 희망 동시 자신 일구고 있던 낙농업 유토피아 깨질 것 두려움 생겼다 . 
그러나 금 욕심 생긴 수 터 금 채취 몰두 준비 했다 . 
그러나 샌프란시스코 낙후 그 오히려 화 안겨주게 된다 . 
참고 수 터 산 그 땅 당시 미국 멕시코 서 뺏은 땅 헐값 팔 아버 린 거 였다 . 
한마디 돌 고도 막장 향연 이었던 셈 . 
당시 샌프란시스코 조그만 시골 마을 불과 법보 무력 앞서는 무법천지 였다 . 
금 위해 달려온 포티 이 너 수 터 사 유지 침입 해 허가 없이 금 캐기 시작 했고 수 터 농장 쑥대밭 되었다 . 
수 터 모든 가산 탕진 땅 뺏기는것을 보고 있을 수 없었 . 
수 터 법정 투쟁 벌여 1855년 캘리포니아 법원 재산권 보호 받을 수 있는 승소 판결 받아 냈으나 포티 이 너 이 아랑곳 하지 않고 오히려 폭동 일으켜 법원 불 지르고 , 판사 폭행 하는 적반하장 태도 보였다 . 
오히려 수 터 이 폭동 인해 세 아들 잃었다 . 
수 터 이후 20년 넘도록 땅 되찾기 위해 노력 했으나 결국 심장 발작 1880년 사망 하였다 . 
정작 골드 러쉬 수혜 받아야 할 땅 주인 아무 것 받지 못 가족 잃고 목숨 잃었다 . 
안타까 일 수 터 사람 그나마 아메리카 원주민 매우 우호 사이였다는 점 . 
수 터 그 친하게 지냈고 , 아메리카 원주민 그 집 지어주고 , 수 터 그 농장 아메리카 원주민 백인 같이 고용 하며 차별 하지 않았다 . 
그리고 금 욕심 부리 않고 아버지 멀리 떨어진 땅 일 찌 감치 상속 받은 존 오거스터스 수 터 아들 존 오거스터스 수 터 2 세는 그 땅 오늘날 캘리포니아 주도 도시 설립 이후 미국 외교관 잘 살았다 . 
이후 금광 발견 됐다는 소문 사람 몰리거나 금 개발 유행 사태 골드 러시 한다 . 
한편 잘 찢어지지 않는 작업복 필요 포티 이 너 위해 리바이 스트 라우스 Levi Strauss 사람 천막 천 소재 된 바지 고안 했는데 그 유명 의 탄생 이었다 . 
미국 골드 러시 가장 유명 하지만 나 , 등 만만 찮 골드 러시 있었 . 
사실 전설 일종 원조 골드 러시 봐야 할 것 . 
금 캐는 방법 대해 서는 항목 참고 저작권 만료 국내 흔히 황금 광 시대 고도 한다 . 
이후 유성 영화 시대 오자 채플린 스스로 음악 효과음 , 붙이기도 했다 . 
영화 중간 나오는 구두 삶아 먹는 장면 상당 유명 . 
물론 이 영화 소품 쓰인 신발 진짜 가죽 아니 를 이용 해 만들어진 것 이 씬 찍고 나서 찰리 채플린 같이 신발 먹은 맥 스웨인 며칠 동안 설사 고생 했다고 한다 . 
참고 영화 설정 된 시대 가죽 신발 진짜 천연 가죽 이기 때문 간신히 먹을 수 있는 물건 이기는 하다 . 
그야말로 영화 같이 먹을 거 다 떨어졌을 때 쓸 수 있는 정도 . 
대충 동아시아 기근 들었을 때 소나무 껍질 벗겨서 죽 삶아 먹는 수준 . 
참고 창녕군 소 가죽 부산물 이용 수구레 국밥 게 있으며 , 1960년 후반 말경 1970년 서울 팔았다 . 
젊었을 시절 알래스카 금광 캔 적 있다 아버지 말 기억 토드 호프만 그 아버지 잭 호프 중심 , 경 제 난 개인 어려움 극한 몰린 사람 모여 알래스카 금광 발굴 작업 마지막 희망 걸고 나선다는 TV 리얼리티 쇼 . 
2010년 디스커버리 채널 방영 했고 , 시즌 1 은 알래스카 배경 해서 골드 러시 알래스카 명명했으나 시즌 2 캐나다 유콘 주 새로 금광 개발 하기에 명칭 그냥 골드 러시 변경 했다 . 
2019년 현재 시즌 9 방영 . 
호프만 가는 시즌 9 하차 했고 지금 파커 슈나벨 토니 비츠 중심 방영 되고 있다 . 
전원 궁핍한 상황 속 마지막 돈 쥐어 짜서 개발 나선 것 보니 , 개개인 그 가족 구 구 절절 히 눈물 겨운 상황 . 
어떠 사람 돈 없고 , 어떠 사람 척추 다쳐서 오래 서있지를 못 등등 그 사연 속 근래 미국 흔드는 경제 불황 분위기 엿볼 수 있다 . 
그런 사람 모 작업 하다 보니 뭔가 안되면 서로 화 내면 충돌 하는 일도 많다 . 
더군다나 알래스카 지역 여름 한철 금광 작업 할 수 있고 , 작업장 유지비 계속 들어가는데 돈 없다 보니 시간 제한 명백 주어져 있는 악조건 . 
여기 확실 돈 버 인물 중견 기업 운영 하는 토니 비츠 나이 어리지만 대를 이어 금광 소유 해 온 파커 슈나벨 뿐 . 
소규모 금광 개발 절차 과정 , 중간 일어나기 쉬운 각종 불상 사를 보여주기 때문 초보 프로 스펙 터 참고 하기 좋은 작품 . 
게임 나왔다 . 
항목 참고 . 
개 레드 맵 유명 . 
방식 카트 밀기 . 
촬영 매수 7 장 . 
금색 펜듈럼 떨어지며 , 떨어진 펜듈럼 탄이 생 된다 . 
작가 예언 서로 유명 강찬 . 
자세 내용 참조 24 강 사용 되는 신규 맵 3 인용 맵 . 
자세 것 를 참고 . 
참고 . 
General . 
일반 , 보통 , 보편 같은 뜻 . 
간혹 로 표기 하기도 한다 . 
의 계급 지칭 하는데 , 군대 의 General 은 한국어 , 은 Lieutenant General , 은 Major General , 은 Brigadier General 한다 . 
어떠 분야 를 선보인 인물 붙는 접두어 쓰인다 . 
이름 앞 , 빛 , 대 자 등 붙여 칭송 하는 것 용례 유사 . 
그러나 제너럴 본명 무엇 불확실 단역 캐릭터 폭풍 간지 활약 보인 경우 호칭 달아주는 경우 있다 것 차이점 . 
스타워즈 팬덤 자주 쓰이는데 , 의 , 의 등 빛 , 대와 마찬가지 비꼬는 의미 사용 되는 경우 있다 . 
예 들어 의 범인 를 부르는 것 . 
항목 참조 . 
항목 참조 . 
본 편 , 확장팩 참고 . 
참고 . 
참고 . 
를 숭배 하며 스틸워터 대학가 를 중심 마약 거래 해왔다 . 
레게 간지 뿜어내는 쫄따 구들 달리 혼자 흰 정장 입은 흑인 대머리 남캐 간지 보여준다 . 
특유 녹색 칼라 데칼 그려진 전용 리무진 몰고 다닌다 . 
사실 리무진 외 전용 차량 한 대 더 있는 불독 하는 회색 톤 국방 무늬 데칼 입혀져있고 이 달린 지프 차다 . 
사 메디 후손 영역 거의 점령 나면 최후 운 즈 스퀘어 호화 쇼핑몰 시설 내 깽판 유도 하면서 잔당 농성 , 최후 불독 타면서 발악 하지만 결국 주인공 의해서 털려 버린다 . 
다른 갱단 보스 주인공 패 뒤 발악 하는 모습 보이는데 이 놈 유일 그냥 시체 된 것 나온다 . 
마지막 미션 아예 대사 없다 한쪽 팔 대신 장 착하고 있는 의 상당 위치 섰던 간부 . 
와 관련 해 유니온 테 오페 전쟁 벌이 된 의 다음 표적 되었다 . 
강한 전투력 가지 있고 , 그 덕인 자존심 강하고 아름 좋아 기질 있는 , 료 쥐 새끼 비유 다른 사람 돼지 비유 하는 등 거만한 모습 보여줬다 . 
전화 그 말 들은 료 제네럴 운영 하는 보석 가게 쳐 들어가 돼지 사료 보석 뿌리 돼지 먹게 만들었다 . 
그리고 결정 타로 그 집 제일 좋아 그림 칼 XYZ 를 새겨놓아 엄청나 를 끌 된다 . 
그러는 와중 료 경비 책임자 쓰러 트리 그 도청기 달아놓아서 유니온 테 오페 상납 금 바칠 날짜 장소 알아내게 된다 . 
하지만 그 도청기 제네럴 발각 되었고 , 무능 책임자 쏴 죽인 제네럴 도청 한 걸 역 용해 오히려 료 잡 함정 파게 되는데 상납 금 가로 채려던 료 총격 가해 승리 하는가 했지만 료 장치 도청장치 하나 아니 , 제네럴 함정 역 용하기 위해 나타난 거 였다 . 
료 충분 방탄복 입고 나왔고 카오리 함께 타 고온 자동차 배 기관 채워 둔 못 폭발 , 발사 시켜 제네럴 그 부하 처리 상납 금 털어가는데 성공 . 
이렇게 료 자주 발리 당시 장로 였던 죽음 증표 받고 , 료 죽이는 것 모든 것 걸게 된다 . 
야쿠자 학살 하면서 료 찾게 되는데 료 일부러 그 공 원 쪽 유인 해 최후 대결 펼치게 된다 . 
숨 곳 많은 공원 우수한 게릴라전 료 몰아 세웠고 , 료 카오리 미끼 쓰는 편법 패 했지만 손 꼽히게 강한 상대 였다 . 
생각 해보자 그러나 클락 킹 해제 들켰을 때 다시 숨는 것 막기 위해 손발 못 쓰도록 한 걸 생각 하면 그 외 능력 료 미치 했다 . 
그렇게 료 팔 못 쓰게 당한 후 치명상 입고 죽 했는데 , 좀비 료 덤벼 들었으나 결국 료 패배 마지막 다리 장 착한 유탄발사기 발사 하려하였지만 발사 직전 료 총구 노려서 폭사 . 
그 사망 소식 들은 은 면서 한동안 료 노리길 그만둔다 . 
참고 그 제너럴 별명 붙은 이유 혼자 군대 몰살 시켰기 때문 . 
애니 판 레드 페가서스 고용 되었다가 사 에바 료 총 싸움 다가 그냥 간단 원작 죽는다 하지만 원작 비교 하면 이는 유니온 테 오페 자체 애니 판 등장 하지 않기 때문 . 
이 때문 1회 악역 캐릭터 됐다 . 
그나마 게릴라전 나온 원작 달리 애니 판 가운 뎃 손가락 감춘 과 다리 감춘 대포 사람 속여 먹는게 다 이기 때문 로 안보 때문 애니 판 먼저 시티헌터 접 했다가 나중 만 화판 접 사람 하고 놀라는 경우 많다 . 
의 탑 중량 단락 참고 . 
현재 키 튼의 영화 중 가장 위대 영화로 칭송 받고 있지만 당시 흥행 실패 . 
를 1997년 처음 선정 할 때 선정 되지 못 했지만 , 2007년 재 선정 때 18 위 높은 평가 받았다 . 
전편 볼 수 있다 . 
아일랜드 전설 대도 의 일대기 옮긴 걸작 . 
의 열연 볼 수 있기도 하다 . 
1984년 제작 된 감독 . 
제 57회 아카데미 작품 수상작 이자 음악 계 걸작 . 
배급 . 
가 사망 1790년 널리 퍼졌던 소문 토대 쓰여진 바탕 제작 되었다 . 
57회 남우 주연 포함 8 개 상 수상 . 
흥행 그럭저럭 성공 제작비 1,800만 달러 북미 5,230만 달러 벌어 들였다 . 
한국 1985년 11월 23일 개봉 하여 서울 관객 47만 6천 기록 하며 당시 흥행 크게 성공 . 
비디오 금성 비디오 출시 및 공중파 여러 번 더빙 방영 했다 . 
모차르트 죽음 이후 죄책감 느끼며 수 차례 시도 끝 수감 된 가 그 찾아 온 자신 음악 가로서의 인생 대해 이야기 한다는 내용 신부 내 오직 원했던건 하느님 찬미 하는 것 이었소 . 
하느님 내게 그 열망 주셨지만 날 또한 벙어리 만드셨소 . 
어째서 말 해 보시오 . 
하느님 내 주님 음악 찬미 는걸 원하지 않으셨다면 왜 내 몸 좀 먹는 그런 열망 심으셨는지 난 세상 모든 범인 대변 한 다오 . 
내 그 대변자 . 
난 그 수호성인 . 
세상 범인 내 너 용서 하노 라 . 
내 너 용서 하노 라 . 
내 너 용서 하노 라 . 
내 너 용서 하노 라 . 
내 너희 모두 용서 하노 라 . 
언뜻 보면 모차르트 천재 조명 그 비극 최후 추적 하는 영화로 보이 점점 깊게 파고들어가면 아무리 몸 부서져라 노력 해도 절대 천재 따라잡을 수 없는 평범 사람 고뇌 아픔 그려 낸 작품 사실 알 수 있다 . 
즉 , 살리에리 주인공 . 
영화 크레딧 살리에리 이름 가장 위 올라와 있고 1985년 아카데미 남우 주연 수상한 건 살리에리 역할 맡은 이었다 . 
남우 조 연 상이 아니 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1823년 눈보라 치는 밤 , 한 노인 자살 시도 하다 실패 정신병원 수감 되어 찾아온 신부 자신 죄 고해 다 . 
그 의 궁정 음악 장인 . 
신부 찾아갔을 때 살리에리 를 연주 있었 , 신부 자신 알아보지 못 하자 자신 작곡 곡 들려준다 . 
하지만 신부 그 곡 작곡 곡 자체 몰랐고 , 살리에리 마지막 한 곡 연주 다 . 
잠깐 쳤는데도 신부 흥분 멜로디 입 부르며 단박 알 맞추고 , 제 무척 좋아 곡 , 선생님 이 곡 작곡 하셨는지는 미처 몰랐습니다 말 한다 . 
하지만 그 곡 살리에리 아니 모차르트 곡 이었고 , 그 씁쓸 웃음 지으며 말 한다 . 
살리에리 이탈리아 상인 아들 어릴 때 아름 음악 세계 매료 됐었다 . 
자기 더 어린 모차르트 소문 듣고 그 부러 음악 배우고 싶었으나 아버지 반대 음악 배우지 못 했다 . 
그러다 아버지 돌아가셔서 로 유학 할 수 있었 그야말로 각고 노력 교회 지휘자 자리 거쳐 궁정 악사 올랐던 그 우연 기회 모차르트 공연 보고 그 천재 감탄 한다 . 
살리에리 미리 짜여 있는 형식 준수 음악 관 주제 찬양 하는 전통 교회 중심 대세 따르는 음악가 였다면 , 모차르트 신들린 연주 타의 추종 불허 하는 편곡 능력 , 그리고 시대 감성 뛰어넘는 작곡 실력 갖춘 천재 음악가 였다 . 
하루하루 하느님 감사 드리고 불굴 의지 자신 채찍 질 하는 같은 삶 살 있는 살리에리 , 모차르트 란 존재 경이 도 부러 존재 다가온다 . 
그런데 모차르트 음악 천재 불구 일상 생활 폐인 가깝 만큼 방탕한 삶 연속 이었다 . 
버 돈 적은 편이 아니 버 족족 결혼 아내 선물 사주랴 , 최신 유행 맞추어 옷 사랴 , 밤 화려 파티 벌이랴 모두 탕진 해 버렸다 . 
게다가 워낙 기 분파 한번 시작 파티 모두 꼭 쏴야 직성 풀리는 그 였다 . 
그렇게 방탕한 생활 함 불구 모차르트 만들어내는 작품 세간 관심 끌 유명인사 된 모차르트 명성 살리에리 궁정 음악가 있는 오스트리아 황제 소문 들어간다 . 
그 황제 국립극장 상영 할 오페라 지어 달라 발주 받아 작곡 후궁 도피 를 로 선보이는가 하면 , 오페라 늘어지게 한다는 이유 황제 금지 발레 오페라 피가로 결혼 삽입 하는 등 , 이탈리아인 많았 음악 의 미움 살 짓 골 한다 . 
하지만 결과 황제 마음 들었기 때문 발레 금지 령도 모차르트 작품 보고 철폐 하였다 . 
음악 너무도 사랑 재능 한계 느낀 살리에리 그러한 모차르트 가까이 혹은 멀리 지켜보며 , 하나 하나 작품 나올 때 그 작품 대하 경배 하면서도 , 그러한 위대 작품 모차르트 란 인간 나온 것 저주 다 . 
게다가 평소 살리에리 사모 하던 오페라 배우 모차르트 마음 돌리자 , 살리에리 이제 모차르트 재능 부여 하느님 저주 하기에 이른다 . 
마침 모차르트 갑작 의 사망 소식 생기 잃고 , 거기 폐렴 각종 합병증 병자 신세 된다 . 
그럼에도 불구 약 살 돈 없어 전전긍긍 있을 즈음 , 살리에리 시종 시켜 모차르트 아버지 가면 파티 입었던 가면 분장 하고 나타나 지어 달라 의뢰 한다 . 
판 영화 더빙 작 중 잘 된 작품 손 꼽힌다 . 
판 개봉 1년 후 1986년 TV 극장 공 개판 무 삭제 더빙 해서 방영 하였다 . 
영화 더빙 TV 판 없어서 더빙 팬 로부터 환상 더빙 판 알려져 있었 , 첫 방송 30 주년 기념 일본 워너브라더스 더빙 판 복각 프로젝트 최초 TV 판 더빙 음원 수록 하였고 , 동시 감독판 내용 당시 성우진 추가 녹음 감독판 블루레이 출시 하였다 . 
쿠 사카 타케시 , 미야자키 요 시 코 등 참여 했다 . 
순서 배우 , 국내 성우 KBS 1 판 MBC 판 일본 성우 판 순 . 
실제 인물 는 영화 속 컴플렉스 찌들 사람 아니 . 
와 경쟁 관계 있었 하나 이미 그 명성 전 떨쳤고 음악가 로서 지위 확실 . 
3 개 국어 배워 오페라 쓸 정도 전 유럽 인기 있었 . 
물론 사후 빠르 잊혀져서 수백 년 기억 되는 모차르트 비견 할 바 못 되지만 , 작곡 능력 무시 당할 사람 결코 아니 . 
들어 보자 . 
늘그막 의 제자 모셀레스 밝힌 살리에리 말 의하면 모차르트 꽤 사이 나쁘 건 사실 , 그 죽게 하는 일 끼어든 적은 없다 고 털어놓는데 , 모차르트 사이 나쁘 건 비단 살리에리 뿐 아니 . 
모차르트 동시 대의 음악가 중 그 사이 좋아 사람 거의 없다고 할 정도 , 모차르트 성격 너무나도 괴팍했다 . 
살리에리 다양 음악가 두루 두루 어울리며 덕망 쌓은 반면 모차르트 자신 재능 충분 인정 해주고 이를 서 포트 해줄 수 있는 사람 자신 곁 두었다 . 
는 모차르트 대하 비록 음악 천재 , 나머진 천하 둘 없는 둔 재 깠을 정도 . 
도리어 살리에리 궁정 음악가 였던 당시 후배 음악가 위해 자선 연주회 열어주고 , 그 후원 하는 등 훌륭 선배 음악가 였다 . 
돈 욕심 별로 없어서 과 , 등 수많 유명 음악가 무료 가르친 대인배 였고 , 심지어 모차르트 아들 살리에리 음악 배웠을 정도 였다 . 
이러다 보니 성격 괴팍한 도 살리에리 존경 했고 , 그 늘그막 시절 모차르트 죽게 했다는 소문 대하 강력 부정 했으며 , 비서 쉰 들러가 그래도 책임 있는 거 같다 는 말 경거 망동 말라 며 그 분 그런 짓 할 분 아니 난 굳게 믿는다 고 뜻 밝혔을 정도 였다 . 
더불어 영화 살리에리 자살 기도 정신병원 폐인 되어 죽어가는 걸 나오는데 , 이 또한 전혀 사실 아니 . 
살리에리 죽기 직전 궁 정악 지내면서 윤택 삶 누렸다 . 
비록 늘그막 잊혀진 감 있기는 하지만 , 많은 제자 길러내면서 상당 명성 누렸던 것 생각 해보면 영화 묘사 된 살리에리 말년 그저 픽션 불과 . 
생 마감 할 당시 외동딸 입회 아래 당시 선 엄청나 오래 산 나이 75 살로 편히 눈감았다 . 
다만 모차르트 살리에리 불화 및 모차르트 요절 등 살리에리 모차르트 죽게 만들었다는 루머 번 져 나갔고 , 세월 지나 의 희곡 1830년 및 음악가 의 모차르트 살리에리 Mozart et Salieri 1898 살리에리 모차르트 죽인 것 설정 하기에 이른 것 . 
또한 피터 셰퍼 희곡 1979 가 영화 큰 영향 끼치면서 그런 루머 널리 퍼지게 되었다 . 
정작 살리에리 본인 늘그막 모차르트 그 유족 사죄 적은 절대 없고 , 그럴 필요 없었 , 모셀레스 털어놓은 말 봐도 생전 모차르트 죽게 한 범인 뒤집어 쓴 누명 참으로 억울 했다 . 
살리에리 모차르트 부러 , 오히려 수입 위치 불안 모차르트 궁정 음악가 안정 위치 있었 부와 명예 동시 누렸던 살리에리 부러 했을 것 게 중론 . 
자신 천재 불구 사회 때문 이리 치 저리 치였으니 더 그랬을지도 영화 속 모차르트 천재 대해 서도 과장 된 면 있다 . 
그 즉흥 음악 작곡 해 나가는 스타일 이었 다기 , 오히려 분석 신중 노력 하는 면 돋보이는 음악가 였다고 한다 . 
그러나 KBS 스펀지 등 주사위 던져 작곡 했다느니 하는 등 얘기 인해 더 왜곡 된 이미지 퍼져 버렸다 . 
물론 주사위 던져 작곡 했다는 에피소드 자체 Musikalisches W rfelspiel KV 516 f 관련 된 실화 . 
자세 건 음악 주사위 놀이 문서 참조 . 
또 사실 작 중 모차르트 단순 천 재일 뿐 아니 노력 굉장 많이 한다는 점도 부각 된다 . 
최근 한 곡 모차르트 살리에리 한 것 밝혀지면서 , 그리 관계 나쁘 않았 음 추정 해볼 수 있게 한다 . 
의외로 드라마 주요한 소재 쓰였는데 , 6 화인 살리에리 슬픔 . 
영화 자체 에피소드 하나 차지 했고 , 안정훈 담당 젊은 교수 웃음소리 역시 아마데우스 그것 . 
카이스트 에피소드 중 유명 에피소드 중 하나 검색 해도 쉽게 찾을 수 있다 . 
영화 안나 자 작곡 피아노 치 조롱 하는 것 , 침대 누운 베토벤 안나 곡 받아 적게 하며 작곡 하는 것 이 영화 강하게 한 티 난다 . 
감독 DVD 코 멘 터리 다른 음악 영화 참고 부분 있다 간접 인정 하였다 . 
만화 의 동인지 가 이 영화 했다 . 
영화 천재 모차르트 질투 하는 범재 살리에리 천재 를 질투 하는 범재 의 구도 재 해석 했고 , 마지막 유이 죽고 시간 흘러 자기 신세 한탄 하는 미오의 모습 및 다른 범재 동인지 재 해석 동인지 속 , 도 영화 살리에리 비슷 모습 보인다 . 
를 한 적 있다 . 
이 영화 복장 한 3 명의 남성 등장 해서 온갖 종류 악기 립싱크 하는 코너 우스꽝스러운 표정 악기 소리 립싱크 해서 큰 호응 얻었다 . 
자세 건 참조 . 
90년 영화 패러디 하여 만든 가 살리에리 맡았는데 제법 늙은 분장 잘 했다 . 
살리에리 마지막 모차르트 마지막 작곡 하던 그 곡 바로 이 곡 데 당시 MBC 로고송 이었다 그것 아마데우스 오페라 해외 공연 씬 립싱크 하며 맞춘 장면 더 골 때리게 만들었다 . 
도 생각 없는 것 깔깔 거리 가족 덤 살리에리 모차르트 독살 내용 많이 알려져 있는 사실 아니 . 
영화 살리에리 병약해진 모차르트 정신 몰아 붙여서 죽게끔 만든다 . 
살리에리 행동 독 해석 한다면 딱히 뭐라 할 순 없겠 . 
음악 영화 중 상당 수작 속 하는 작품 무려 8 개 아카데미상 쓸어 담았고 이 중 작품 , 감독 , 남우 주연 포함 되었다 . 
모차르트 생전 의 아름 모습 엄청나 수의 가발 , 화려 의상 , 오페라 공연 장면 눈 뗄 수 없게 만드는 화려 영상 미로 유명 . 
실제 야외 촬영 주로 이루어졌다 . 
당시 자유 화가 이루어지기 전 이었기 18 세기 의 도시 모습 가장 많이 남아있던 도시 였기 때문 . 
당시 공산권 국가 였던 는 어렵 촬영 허가 내주긴 했지만 비밀요원 통해 촬영 팀 감시 했다고 한다 . 
감독 밀로 쉬 포르 만 체코 시절 공산당 비판 하는 영화 만들었고 , 아예 때 미국 망명 했다 . 
아마데우스 군중 출연 하는 엑스트라 가운데 당시 비밀요원 있다 한다 . 
실제 당시 빈 영화 나온 프라하 더 화려 웅장 했을 것 추측 된다 . 
오랫동안 신성 로마 제국 수도 였던 빈 프라하 화려 궁궐 , 성당 , 극장 갖추고 있었 . 
어쨌든 간 완성 도로 보나 영상 미로 보나 매우 뛰어나 작품 . 
영화 묘사 오페 후궁 도피 돈 조반 . 
단 , 영화상 므 중요 클라 이 막스 장면 보여주는데 이미 그것 대단 수준 . 
하지만 이 영화 진정 백미 과감 거침 없는 성적 묘사 실제 도 모차르트 다소 가졌다고 알려져 있다 . 
영화 초반 부 자살 시도 한 후 정신병원 실려 간 살리에리 만나러 간 신부 정신병원 복도 지나가는데 , 그 때 한 남자 노출 것 5초 정도 나온다 . 
그리고 특히 감독 편집 감독판 영화 초반 부 콜로 레 의 연회 처음 만난 콘스탄체 베버 모차르트 똥 먹어라 등 흠좀무 대사 거침 없이 날리며 콘스탄체 가슴 하는 장면 나온다 . 
원래 오 리지 널판 이러 씬 없기 때문 등급 받은 것 당연 . 
중반 부로 들어가면 더 심해져서 살리에리 남편 악보 보여주러 온 콘스탄체 다과 대접 하며 이야기 나누는데 그 다과 이름 비너스 젖꼭지 T ton de V nus . 
하얗 뿌린 동그랗 과자 위 빨갛 를 올린 간식 . 
영화 로마 산 과 설탕 만든 , 욕망 자극 하는 간식 설명 하는데 , 문제 영화 찍 때 쓴 소품 . 
그래서 당시 초보 배우였던 엘리자베스 베리 맛 없었 촬영 뒤 뱉어도 되는지 모르고 억지로 꾸역꾸역 먹었다고 한다 . 
이야기 끝난 후 남편 잘 봐 달라 콘스탄체 살리에리 오늘 밤 다시 와요 왜 어떠 서비스 그 대가 필요 . 
아니 무슨 뜻 뻔하지 않소 하지만 저 유부녀 걸 그러면 오지 마 . 
당신 선택 이오 애매 하진 않겠소 . 
그게 대가 맞아요 란 문답 오간 뒤 그녀 괴로 표정 짓다가 그날 밤 다시 살리에리 집 찾는데 , 막상 그녀 옷 벗자 살리에리 시종 불러 옷 벗고 있는 콘스탄체 앞 마치 그녀 창부 인양 이 여자 내보내도록 차갑 말 나간다 . 
이후 그녀 모멸 감 절규 모차르트 올 때 오열 있다 그 보자 사랑 한다 고 반복 해 말 한다 . 
감독판 이전 초기 개봉 편집 본에서는 이 장면 통째 삭제 되었다 . 
그래서 그 이후 모멸 감 혼자 울고있는 콘스탄체 이유 모른 채 달래주는 모차르트 나오는 모습 학생 관객 역시 이유 모른 채 감상 했다 . 
극장판 감독판 아니 일 반 판 만들기 위 편집 과정 통편집 당했지만 시중 돌아다니는 아마데우스 영상 물 거의 99.99% 가 감독판 . 
즉 수위 있는 씬들 그대로 나온다는 소리 . 
한국 개봉 된 지 약 20년 후 DVD 로 재 발매 될 때 감독판 포함 되면서 처음 세상 공개 되었다 . 
본 영화 할 수 있는 주연 배우 톰 헐스 웃음 연기 모음 영상 . 
영화 주연 과 톰 헐스 연기 실로 대단 . 
둘 다 아카데미 남우 주연 후보 노미네이트 되었고 , 살리에리 역 F . 
머레이 에이브 러햄 남우 주연 수상 . 
보통 아카데미 채널 댓글 란 보면 각 해 시상 부문 누가 받았어야 했다 , 잘 못 된 선택 등 이견 가진 댓글 넘치 난다 . 
하지만 57회 남우 주연 부문 사실 대동단결 분위기 . 
댓글 톰 헐스 공동 수상 드립 태클 없이 자연 받아들여질 정도 두 배우 연기 엄청나 . 
남우 주연 수상한 F . 
머레이 에이브 러햄 수상소감 오늘 수상 부족 하나 있다 톰 헐스 제 옆 영광 함께 나누지 못 한 거 다 . 
하지만 둘 다 이 영화 이미지 너무나 강했던 탓 , 후속 영화 크게 성공 못 했다 . 
게다가 둘 다 커리어 초반 그런 역 맡아 버렸으니 이미지 그 쪽 박혀 버리 기도 했고 . 
이 때문 은 훗날 나온 모차르트 죽인 놈 를 친다 . 
영화 중 직접 피아노 치는 장면 몇번 나오지만 톰 헐스 원래 피아노 전혀 치치 못 했다고 한다 . 
영화 캐스팅 되고 나서 몇 개월 동안 연습 실력 이었고 , 촬영기 중 내내 피아노 연습 해야 했다고 한다 . 
하지만 피아노 전혀 치 못 했던 사람 연기 너무 자연 감독 놀랐다고 한다 . 
은 아마데우스 이후 영화 연 실패 등 3 류 영화 전전 하다가 2014년 개봉 작 과 그랜드 부다페스트 호텔 오랜 만 빛 봤다 . 
특히 인사 이드 르윈 캐스팅 이 영화 영향 해도 무방 하다 . 
한편 톰 헐스 94년 작 영화 등 출연 하며 커리어 잇던 중 , 원래 연극배우 출신 이었던 자신 장기 살려 연극 뮤지컬 재량 발휘 하게 된다 . 
또 디즈니 애니메이션 의 를 맡고 , 이후 과 의 공연 프로듀서 도 수상 등 이름 날리고 있다 . 
하지만 여배우 엘리자베스 베리 이후 뚜렷 성 공작 없다 . 
콘스탄체 모차르트 역은 원래 배우 맥 틸리 예정 되어 있었 , 촬영 전날 를 하다가 인대 다쳐 정작 촬영 하진 못 미국 급하게 캐스팅 된 배우 바로 엘리자베스 베 리지 . 
그래도 결국 밀로스 포 먼의 다음 작품 Valmont , 1989 여 주인공 맡게 되었다 . 
맥 틸리 의 옛 연인 이었으며 발몽 촬영 하던 도중 교제 하면서 아들 하나 낳았다 . 
하지만 5년 결별 했다 . 
모차르트 활동 했던 시기 그리고 있기 때문 시대 들을 많이 볼 수 있다 . 
그래서 이 영화 보고 의상 관련 를 쓴 사람 좀 있다 . 
2015년 10월 29일 감독판 재 개봉 되었다 . 
피터 시스 Peter S s 가 디자인 포스터 강렬 이미지 가지 있어서 유명 . 
2016년 10월 16일 로열 알버트 홀 아마데우스 를 상영 했으며 100 여 명의 오케스트라 , 합창단 라이브 연주가 함께 하는 , 가 처음 공연 되었고 , 2016년 12월 16일 한국 초연 되었다 . 
Andrey Rublyov 감독 1966년 영화 . 
성상 화가 안드레이 루블 료프 주인공 러시아 정교 영화 . 
굉장 난해 이상 상징 많이 나온다 . 
가 추락 하는 장면 추락 서두를 열면서 곧 영화 추락 인간 다양 모습 보여준다 . 
를 그리기 위해 로 가는 루블 료프 곳곳 과 , 과 의 현장 목격 하게 되고 종교인 , 예술가 로써 고뇌 빠진다 . 
그 종교 존재 가치 무엇 , 예술 역할 무엇 대해 문제 제기 하게 된다 . 
9 개 에피소드 구성 된 영화 각각 이야기 모여 전체 주제 연상 시키는 구조 이루고 있으며 , 각각 에피소드 통해 성스러운 것 속 된 것 , 러시아 귀족 사회 민중 사이 딜레마 보여준다 . 
루블 료프 현실 고통 절망 속 이를 극복 할 종교 사 명감 획득 , 영화 마침내 완성 된 그 작품 성삼위일체 를 보여주고 끝 난다 . 
하지만 영화 전체 톤 종교 현실 사이 고뇌 하는 인간 모습 있다 . 
소련 정부 여러가지 찍히게 된 영화 . 
항목 참고 . 
의 수록 곡 . 
작곡 이 했으며 , 보컬 정 소윤 . 
팝스테이지 서비스 중인 당시 진행 UCC 보컬 공모전 1 위 한 김지은 부른 버전 있다 . 
하지만 이 쪽 오투잼 U 이식 되지는 않았다 5 Keys Hard S Rank 영상 . 
로 이식 되 기도 했다 . 
해당 항목 참조 Groundhog Day . 
1993년 해럴드 미스 감독 , 앤디 맥도웰 주연 맡은 약간 초자연적 설정 가미 된 영화 . 
Groundhog Day 는 영화 배경인 로 , 성 촉절 한국 과 비슷 날 . 
2월 2일 성 촉절 끊임없 반복 하게 된 무뚝뚝한 남자 사랑 얻기 위해 변해 과정 다룬 . 
성 촉절 풍습 미국 외 문화 매우 생소해서 많은 언어권 제목 바꿨다 . 
미국 흥행수익 7천만 달러 그다지 대박 내지 못 했고 국내 극장 개봉 시 큰 반향 없었 , 이후 되면서 걸작 반 열 올랐다 . 
는 개봉 당시 그냥 잘 만든 로맨틱 코미디 논 조의 평 올렸으나 2005년 재 평론 통해 내용 주제가 너무 명백 보니 그 뛰어나 당장 알아채지 못 하는 영화 예전 내 분명 과소 평가 했으며 위대 영화 정정 바 있다 . 
2006년 문화 , 역사 , 심 미적 의의 있는 영화 영구 보존 하는 National Film Registry 의 목록 추가 되었으며 IMDB TOP 250 올라있다 . 
일부 교육학 개론 수업 자료 사용 되 기도 . 
기상 캐스터 필 카 너 즈 는 매사 불만 투덜거림 뿐이 남자 . 
늘 찡그린 표정 무신경 태도 사람 대하 기 때문 동료 로부터 평판 좋질 않다 . 
필 방송 스태프 리타 앤디 맥 다 월 와 함께 펑추토 니 성 촉절 취재 떠났는데 , 매년 왔던 행사 인지 대충 끝내고 돌아가고 싶어하는 마음 무성의 태도 일관 한다 . 
마을 주민 환영 친절 불구 돌아갈 것 재촉 하는 필 때문 일행 마을 떠나지만 갑작 폭설 길이 모두 막히는 바람 뜻 하지 않게 펑추토 니 하루 묵게 된다 . 
다음 날 눈 뜬 필 성 촉절 2월 2일 어제 그대로 반복 되고 있 음 깨닫게 된다 . 
본격 까는 영화 성 촉절 안 마치 무한 루프 갇힌 필 혼란 스러워하나 , 이내 특유 못 된 심보 발휘 해 현실 시간 라면 할 수 없는 해선 안 되는 장난 반복 한다 . 
예 들어 , 마을 레스토랑 만난 여인 만남 반복 해 정보 캐내어 마치 고등학교 동창 양 속 를 한다 든가 , 길거리 해서 유치장 간다거나 평소 라면 건강 생각 해서 절대로 먹지 않았을 것 마음껏 즐긴다거나 현금 수송 차량 현금 훔쳐서 호화판 논다거나 . 
매일 반복 되는 날 장난 재미 슬슬 지쳐 갈 때 일행 리타 꾀기로 하지만 늘 결정 순간 따귀 얻어맞으며 실패 . 
반복 되는 실패 리타 꼬시 것 포기 허무 따분함 지친 나머지 무한 히 반복 되는 일상 원인 성 촉 절의 주인공 마못 필 지목 필 납치 하여 함께 자동차 절벽 뛰어내려 하지만 역시 2월 2일 아침 멀쩡 깨어난다 . 
그 후 음독 , 권총 자살 , 감전사 등 수많 시도 이미 죽어도 죽 수 없는 몸 , 눈 뜨면 다시 성 촉절 아침 여섯시 . 
필 죽 때 카메라맨 리 무 덤덤 반응 보면 평소 필 평판 어떻 알 수 있다 . 
결국 되풀이 되는 시간 속 심정 변화 생겼는지 그 때 무시 지나가던 구걸 하는 노인 도와준다 . 
하지만 그 노인 노환 죽었다 . 
필 오늘 안 된다 말하고선 노인 살리기 위해 갖은 애 쓰지만 결국 살려내지 못 한다 . 
이전 스스로 신 이라 말 필 반복 되는 2월 2일 죽는다 해도 다시 살아나지만 타인 목숨 그렇게 되지 않는 것 . 
그 후 , 반복 되는 시간 속 시작 해 이 것 저 것 배우기 시작 하는데 끝없 루프 속 문학 능통 멋 드러진 멘트 자연 할 수 있게 되면서 캐스터 로서 크게 성장 얼음 조각 피아노 연주 달인 된다 . 
자기개발 하지 않고 , 선행 베풀어 수많 사람 돕는다 . 
타이어 펑크 곤란 노부 돕고 , 헤어질 뻔한 연인 결혼 할 수 있게 돕고 , 나무 떨어지던 아이 받아주고 , 스테이크 목 걸려 질식 할 뻔한 노인 구 해준다 . 
수많 사람 불행 막아주는 그 마을 대표 하는 동물 필 마을 대표 하는 시민 필 된 것 . 
그것 통해 마침내 리타 사랑 빠지고 , 호텔 함께 말 그대로 의미 자고 다음 날 . 
내일 된다 . 
펑추토 니 살기 한 필 리타 함 살아갈 집 구 하면서 영화 막 내 린다 . 
필 왜 여기 있어요 리타 당신 가지 말 했잖아요 . 
필 내 있으래서 있었 도 내 말 안 듣는데 필 뭔가 달라졌어요 리타 좋은 쪽 요 , 나쁘 쪽 요 필 달라진 거 뭐 상관 . 
필 이 무슨 날인 줄 알아요 리타 무슨 날인데요 필 오늘이 바로 이 모든 대사 한 씬 나온다 . 
주인공 필 관객 처음 필 처 상황 즐기고 재미있어 한다 . 
어떠 과오 저질러도 깨끗이 리셋 다시 하루 시 작 한다는 , 누구 한 번 꿈꿀 법 상황 말 . 
그러나 즐거움 곧 싫증 이어지고 , 필 자기 세상 바꾸려고 아무리 발버둥쳐도 다음 날이면 모든 것 원래 돌아오는 무한 지옥 갇혀있다고 느끼게 된다 . 
머 않아 필 극심 우울 감 무기 함 빠져들게 되며 , 심지어 무한 반복 벗어나기 위해 몇 번 자살 시도 하기에 이른다 . 
즉 필 이 상황 탈출 하는 것 목숨 더 갈망 하게 된 것 . 
그러나 무한 반복 되는 일상 속 필 서서히 주변 사람 관심 갖기 시작 , 극도 자기 중심 성격 서서히 변화 하며 마을 사람 삶 보다 낫 해주려 노력 하기 시작 다 . 
어떠 노력 선행 다음 날이면 리셋 되어 버릴 것임 자신 잘 알 있음에도 불구 , 결과 아니 선행 자체 의미 찾기 시작 것 . 
이러 행동 통해 필 세상 바꾸지는 못 하지만 그 자신 서서히 변해 있었 , 나 자신 바꾸는 것 바로 세상 바꾸는 것 진실 부지 불 간 터득 하게 된다 . 
영화 속 명시 확인 할 수 있는 것 필 총 34 번의 겪었다 . 
물론 실제 그 훨씬 많을 것 . 
세월 의 흐름 가장 직접 보여 주는 것 그 연주 실력 . 
초반 모르던 그 후반 부의 곡 그 정도 실력 연주 할 수 있게 되려면 매일 연습 한다고 가정 해도 일반인 기준 최소 이 걸린다고 한다 . 
라흐마니노프 곡 칠 수 있으면 그냥 피아니스트 직업 바꾸는 게 나을 수도 있다 죽지 못 , 이쯤 되면 미치 버리지 않는게 이상 . 
미스 감독 말 의하면 최소한 10년 . 
하지만 미스 감독 나중 전화 인터뷰 10년 너무 짧고 , 대략 30년 정도 고쳐 말 했다 . 
게다가 배우 스티븐 토 볼로스 키 말 미스 감독 주인공 자기 시간 기준 1만년 정도 갇혀 있었 말 했다고 . 
이 널리 퍼지게 된 계기 된 작품 하며 , 시간 반복 하는 로맨스 , 같은 비슷 유형 로맨스 영화 계기 되었다 . 
또한 인격 결함 있던 주인공 우연히 초자연적 상황 직면 하여 내면 성찰 인간성 회복한다 는 은 , 패밀리맨 , 왓 위민 원트 , 같은 할리우드 코미디 영화 한 갈래 자리 잡았다 . 
국내 비슷 패러디 적 있다 . 
배우 변우민 루프 걸린 주인공 되자 아예 작정 여탕 대놓고 쳐 들어갔다가 유치장 갇혔는데 감시 경찰 내일 풀어 준다고 말 하자 어차피 다시 오늘 아침 회귀 할 거 라며 대수롭지 않게 여기 어떻게 된 건지 유치장 갇힌 그 상태 루프 반복 되는 상황 놓이는 배드 엔딩 됐다 . 
이외 이 나오던 명절 특선 코미디 드라마 여러 국내 프로그램 베끼기 했으며 , 월 풍 이나 반생 전기 가 비슷 전개 보인다 . 
소재 때문 표절 소송 논란 많았 영화 하다 . 
소설가 레온 아덴 자신 소설 악마 트릴 의 표절 소송 걸었고 , 리처드 A . 
루 포프 또한 소설 12:01 AM 표절 했다고 주장 하며 소송 했다 . 
이기 못 했지만 이외 이반 오 소 킨 이상 인생 켄 그림 우드 소설 리플레이 맬 컴 제임슨 더블 드 앤 리더 블드 등 유사 작품 지적 되 기도 했다 . 
많은 아 류작 모방 논란 불구 걸작 평가 받는 이유 , 영화 담고 있는 철학 깊이 그것 그려가는 방식 탁월 때문 . 
수없이 반복 되는 하루 통해 삶 의미 자신 선함을 발견 해가는 빌 머리 모습 관객 스스로 돌아보게 한다 . 
이러 부분 때문 가장 영적 영화 로 꼽히 기도 했다 . 
또한 변화 과정 오버 함 없이 절제 된 묘사 그려내어 자연 공감 얻어내는 스토리텔링 뛰어나 . 
이 대해 이버트 필 더 나은 필 되는 것 , 다른 필 되지는 않는다 필 리타 눈 속 서 있는 당신 모습 천사 같군요 하는 장면 중요 것 그 리타 사랑 하게 되었다는 것 아니 , 그 천사 볼 수 있게 되었다는 것 라며 극찬 있다 . 
이처럼 전형 의 흐름 따르면서 깊이 있는 내용 담는 영화 매우 드물 , 이러 균형 잡히게 된 이유 원작 이자 각본가 대니 루빈 빌 머리 실존 주의 메시지 담긴 철학 영화 만들려고 했고 , 감독 미스 제작사 어느 정도 상업성 있는 로맨틱 코미디 만들려고 했기 때문 . 
덕분 양쪽 모두 성공 영화 되었으나 , 머리 미스 의견 충돌 사이 틀어져서 영화 개봉 후 10년 가까이 절교 상태 지냈다고 한다 . 
평론가 이 쓴 리뷰 더 자세 내용 볼 수 있다 . 
또는 의 해석 빗대어 해석 글 있다 . 
1993년 12월 4일 개봉 했으나 서 울 관객 8,912 명 망하며 금새 사라졌다 . 
이후 MBC 및 방영 적도 있다 . 
. 
성우진 다음 같다 . 
그 , 2005년 10월 9일 일요일 첫방송 와 2013년 5월 31일 토요일 재방송 방영 KBS 더빙 판 15 세 등급 방영 조연 중 낯 익은 얼굴 많다 . 
그리고 훗날 조드 장군 유명 등 . 
섀넌 첫 영화 데뷔 작 . 
클라이맥스 필 피아노 연주 장면 미국 영화 가장 인기 있는 연주 장면 중 하나로 , 의 클라 이 막스 마티 쟈니 B 굿 노래 연주 하는 장면 그 인기 나란히 한다 . 
직접 친건 아니 연기 . 
빌 머레이 피아노 칠 줄 몰랐다 . 
2017년 개봉 루프 물 결말 부 루프 끝낸 여 주인공 남 주인공 이 영화 이야기 한다 . 
한국 2014년 포스터 정치 풍자 용도 패러디 되었다 . 
자세 것 문서 참고 . 
2016년 개봉 이 영화 언급 되는 2월 2일 대한 소재 오마쥬 했는데 이 이스터에그 무려 2년 발견 했다 . 
감독 중간 등장인물 관람 한다 . 
이 지은 의 영 화판 . 
당초 원작 톨킨 영화 절대 불가능 것 호언 담했고 , 영화 판권 밀린 세금 내기 위해 그냥 헐값 팔았지만 , 훗날 감독 의해 3 부작 영화로 제작 되어 높은 비평 얻고 대 흥행 거두었다 . 
우리나라 1 편 , 2 편 , 3 편 개봉 해 각각 387만 , 518만 , 596만 관객 동원 했다 . 
2017년 1월 11일 일주일 한 편 재개 봉하 였다 . 
다만 국내 기사 말 것 새로이 디지털 리 마스터링 거친 것 아니 , 2011년 출시 확장 판 블루레이 소스 그대로 로 변환 하여 개봉 것 . 
당시 전 세계 수천 들은 과거 같은 B 급 호러 영화 만들던 이 대체 어떻게 이 에픽 무비 만들 겠냐며 불신 걱정 가득 채 기다리게 되었다 . 
허나 피터 잭슨 스스로 엄청나 톨키 니스 트였으며 공동 각본 담당 이자 피터 잭슨 부인 프랜 월시 , 각본가 필 리파 보 옌스 역시 반지 제왕 팬 이었기에 차근차근 영화 화가 진행 되었다 . 
또한 톨키 니스 트 조언 받아들이고 , 라디오 방송 했던 반지 제왕 라디오 드라마 작가 초빙 해 가면 영화 각본 완성 시켰다 . 
DVD 의하면 소설 내의 사건 타임 테이블 만드는 데 몇 개월 걸렸다고 한다 . 
이는 소설 일어나는 사건 바로 다음 페이지 도 며칠 후거 몇 개월 후 경우 많기 때문 . 
예 들어 , 소설 가 결성 되고 떠나기까지 장장 2 개월 시간 걸렸다 . 
게다가 이야기 시간 순서 진행 되지 않고 여러 인물 시선 번갈아 가면 진행 되기 때문 더욱 정리 어렵 만드는 부분 있다 . 
게다가 , 프로덕션 디자인 위해 소설 판 삽화가 중 가장 유명 존 하 우와 앨런 리 수석 컨셉 아티스트 초빙 함 시각 만전 기 했다 . 
이 때 삽화가 테드 네 이 스미스 초청 했으나 개인 사정 때문 고사 했다고 한다 . 
사실 이 이 영화 만들기 시작 할 때 함께하기로 한 제작사 미라맥스 현 였다 . 
본래 2 부작 제작 하기로 이야기 되어 있었 , 미라맥스 측은 제작비 초과 우려 해 한 편 만들 것 요구 했다 . 
잭슨 이 요구 거부 미라맥스 결별 후 와 접촉 하여 , 결과 3 부작 탄생 하였다 . 
이는 당시 뉴 라인 시네마 작품 중 연작 부족 , 이 있다 . 
결론 뉴 라인 시네마 , 반지 제왕 팬 참 다행 결정 이었다 . 
이 너무 많은 내용 억지로 짧은 시간 안 밀어 넣어서 처참 망했던 전례 생각 해 보면 말 . 
게다가 이 3 부 작도 원작 가위 질 상당 많이 한 것 . 
하지만 10 여 년 세월 흐른 후 를 무리 3 부작 늘려 욕 먹게 되는데 당시 최신 특수 효과 기술 아낌없이 사용 되었다 . 
의 경우 인간 아니 생물 연기 전담 해온 베테 영국 배우 가 센서 달린 옷 입고 를 하여 , 팀 이 동작 바탕 골룸 움직임 하나 하나 제작 했다 . 
참고 3 편 등장 , 괴물 되기 전의 골룸 앤디 서 키스 본인 . 
프로도 비롯 들의 작은 키 CG 난쟁이 배우 거인 배우 대역 활용 거나 , 세트 자체 카메라 각도 맞추어 제작 해서 원근법 착시 통해 호빗 역 배우 크기 작아 보이 하는 특수 기법 사용 했다 . 
예 들자면 , 영화 초반 간달프 프로도 식탁 앉아 대화 하는 장면 프로도 역 는 사실 경과 얼굴 마주 본 것 아니 안쪽 더 들어간 곳 자리 잡고 서서 마주 보고 있는 것 연기 했다 . 
마차 타는 장면 마찬가지 . 
그 외 호빗 사용 거나 하는 소도구 전부 인간 사이즈 호빗 사이즈 2 종 제작 , 심지어 빌 보 집 세트 간달프 빌 보 신장 맞춰서 두 개 별도 만들고 각각 별도 촬영 뒤 나중 합성 했다 . 
영화 특수촬영 엄청나 영향 끼친 작품 , 기존 사용 되던 텅 빈 공간 배우 상대 배역 없이 촬영 하고 이후 CG 로 캐릭터 화면 넣던 방식 상술 된 센서 장비 입은 실제 배우 연기 한 뒤 그 행동 자체 그대로 CG 캐릭터 변환 하는 기술 함께 사용 되었는데 , 이 센서 장비 활용 보게 된 은 마침내 자신 구 상해 오던 화면 표현 할 수 있는 환경 왔다고 깨 달았다고 한다 . 
이후 의 기록 흥행 거치 지금 수많 CG 캐릭터 실제 배우 연기 통해 화면 등장 있다 . 
디자인 위해 웨타 디지털 피터 잭슨 및 그동안 동고동락 해온 디자이너 , 그리고 톨킨 작품 삽화 주로 담당 해 온 존 하 우와 앨런 리가 전격 투입 되었다 . 
그런데 하 우와 리 찾는 방법 쉽지 않았다 . 
수 소문 끝 하우 를 찾아 그 허겁지겁 전화 했는데 , 그때 스위스 시간 새벽 세 시 정도 하우 는 속 이 미치 인간 이 시간 웬 개 지랄 욕 퍼 부었다고 한다 . 
어쨌거 그 세 시간 승낙 했다 . 
다음 앨런 리 였는데 , 리 하우 찾기 어렵 것 그 전화번호 세간 알리 않고 사실 은둔 있었 때문 . 
결국 잭슨 리 연줄 총동원 해서 리 소포 보내고 그 택배 회사 차량 추적 하는 , 마치 수색 작전 끝 남부 있는 앨런 리 자택 찾아냈다 . 
그리고 영화 반지 제왕 의 제작 취지 그 동안 진척 상황 보내고는 24시간 내 대답 좀 해주십시오 전화 걸었고 , 리 진척 상황 흡족하여 한 시간 지나기 전 승낙 했다 . 
세 영화 연속 한 번 찍고 , 가 아니 촬영 제작 함 시리즈 총 제작비 들지 않았다는 매우 효율 결과 낳았다 . 
참고 , 2009년 영화 의 경우 의 제작비 약 2억 3000만 달러였다 . 
비슷 시기 개봉 경쟁 했던 의 경우 1 , 2 , 3 편의 제작비 합 하면 3억 5500만 달러 정도 된다 . 
이렇게 예산 절감 할 수 있었 이유 중 하나 동원 된 엑스트라 중 지원 , 즉 무보수 다를 없는 금액 일 이 많았 점 . 
반지 제왕 출연 한다는 것 의의 두 고서 온 사람 많았 한다 . 
전쟁 장면 때문 많은 수의 엑스트라 필요 두 개 탑 왕 귀환 이를 통해 예산 아꼈다 . 
그리고 왕 귀환 장면 마침 근처 훈련 하던 뉴질랜드 군대 협력 받기도 했다 . 
로 기마 대의 돌격 장면 지원 받아 촬영 했는데 , 이 지 원자 개인 말 갖고 있고 로 한 의 한 사람 참석 싶은 이 모았다 . 
목장 많은 지역 쉽게 지원 모았다고 한다 . 
이 말 함께 두 달 촬영장 생활 하며 말 친숙 , 로 히 림 되기 위 준비 했다 . 
돌진 장면 2 백여 마리 말 동시 질주 하는 것 촬영 하여 작업 말 숫자 늘릴 예정 이었는데 , 촬영 당일 사고 발생 했다 . 
두 지원 말 떨어진 것 . 
촬영 하던 모두 밟혀서 죽겠구나 하고 생각 했는데 , 놀랍게도 이 로 히 림 지 원자 속도 떨어뜨리지 않은 채 떨어진 이 피해 지나쳤고 , 두 사람 조금 다치지 않은 모습 일어섰다 . 
촬영 스탭들 이를 지 원자 전원 진짜 로 히 림 된 것 느꼈다고 한다 . 
이러 요 소 요소 합쳐 저 이 돌격 장면 10년 지금 서 보더 그 장엄 절절 히 느껴지는 명 장면 완성 되었다 . 
영화 역사상 최고 기병 돌격 장면 불러 손색 없을 정도 . 
펠렌 노르 평원 도착 해 목도 하는 끝나지 않을 것 같은 절망 오크 군대 보고 처음 압도 되다가 세 오덴 왕 이 세상 죽음 멸망 향 해 달리자는 비장 연설 함께 로 한 의 테마 곡 깔리고 처음 장엄 천천히 나아가다 속도 점점 올리며 급기야 는 터질것 같은 투지 함성 지르며 돌격 하는 모습 보면 그야 말로 설렌 . 
그 더불어 기세 등등 오크 군세 그냥 쫙 쓸려 나가는 극 강의 카타르 시스 . 
현실 기병 돌격 냅다 박는게 아니 기세 꺾이면 다시 돌아가서 재차 돌격 하는 식 긁어 깎아내는 모습 이었다고는 하지만 , 아무튼 이 장면 기병 돌격 생각나는 이상 모습 그대로 보여주는 듯 명 장면 손꼽히고 있다 . 
다만 , 이러 예산 절감 때문 촬영 환경 순탄 하지 않았다 . 
아라고른 역 은 2014년 5월 14일 영국 텔레 그라프 지와의 인터뷰 반지 제왕 1 , 2 , 3 편 한 번 촬영 하던 시점 1 편 제외 2 , 3 편의 분량 형편 없었 , 1 편의 성공 통해 벌어 들인 돈 수 차례 추가 촬영 할 수 있었 망정 그렇지 않았다면 반지 제왕 2 , 3 편 곧바로 비디오 가게 갈 수도 있는 영화 였다 며 당시 엉 성하던 제작 과정 비판 했다 . 
간단 요약 하면 찍고 돈 벌고 찍고 , 돈 벌고 찍고를 반복 했다는 것 . 
이렇게 찍으면서도 그 엄청나 완성 도 나왔다는 게 신기 지경 . 
반지 제왕 시리즈 확장 판 DVD 수록 된 부가 영상 중 메이킹 필름 보면 애초 3 부작 영화 동시 촬영 했던 것 이러 문제 발생 큰 이유 였다는 것 알 수 있다 . 
일단 애초 본 촬영 처음 계획 반지 원정 시작 영화 순서대로 두 개 탑 , 왕 귀환 촬영 하는 것 이었는데 날씨 등 이유 반지 원정 촬영 분량 다 끝나기도 전 다음 영화 촬영 병행 것 . 
그러나 3 부작 영화 동시 촬영 하느라 휴식일 빼고도 260일 넘는 , 일반 한편 영화 훨씬 긴 촬영기 걸렸는데 , 이렇게 되니 초반 부 출연 배우 제작 진의 체력 여유 있고 촬영 스케줄 여유 있어서 당연 이 시기 주로 찍었던 반지 원정 촬영 분량 완성 도 높았으나 촬영 진행 될수록 출연 배우 제작 진 모두 체력 한계 부딪혔고 , 여기 촬영 스케줄 여유 없어져서 촬영 스케줄 맞추기 위해 촬영 막판 무려 촬영 팀 나 동시 돌리는 무리수 두어야 할 정도 였다 . 
결국 이렇게 출연 배우 제작 진의 체력 한계 무리 촬영 스케줄 이중고 시달리면서 촬영 중후 반 부 몰아서 찍게 된 두 개 탑 왕 귀환 촬영 완성 도 부족 된 것 . 
그래서 두 개 탑 완성 도 떨어지는 촬영 장면 제 작 진 반지 원정 개봉 후 엄청나 분량 추가 촬영 다시 찍어 교체 하였고 , 두 개 탑 개봉 후 또다시 엄청나 분량 왕 귀환 추가 촬영 해서 교체 것 . 
하지만 영화 처음 다시 찍는 수준 아니 영화 본 촬영 분량 더 많이 나온다 . 
여담 두 개 탑 장면 엄청나 추가 촬영 있게 된 원인 중 하나 때문 이었다 . 
반지 원정 개봉 후 두 개 탑 추가 촬영 있기 전 이 클론 습격 관람 하면서 그 전쟁 씬 완성 도 충격 먹어 , 두 개 탑 가장 중요 나팔 선성 전투 완전 뜯어 고 치기 위해 대 대적 추가 촬영 단행 했기 때문 . 
이후 추가 촬영 분과 기존 촬영 합쳐 편집 하면서 , 피터 잭슨 결국 영화 아르 웬 나오는 가 본 촬영 시 찍었던 상당 분량 전투 촬영 장면 모두 삭제 했다 . 
원작 깊은 골 남아있던 아르 웬 나팔 산성 전투 나오는 것 원 작 팬 우려 컸는데 , 엄청나 추가 촬영 덕택 아르 웬 출연 장면 모두 없어지고도 영화 분량 장면 연결 큰 문제 없었 . 
이후 촬영 할 때 세 편의 총 제작비 7억 4500만 달러 3 배 가까이 늘어났다 . 
배역 오디션 결정 되었는데 , 처음 원작 맞추어서 호빗족 나이 든 사람 캐스팅 하다가 비주 얼 안 맞아 몽땅 재 캐스팅 했다고 한다 . 
프로도 역 발탁 된 는 촬영 시작 당시 19 세로 , 처음 피터 잭슨 탐 탁 않아 했으나 호빗 분장 나무 사이 거니 우드 테이프 보고 주역 캐스팅 하였다 . 
아라고른 캐스팅 과정 그야말로 파랗 그 없었 맨 처음 였으나 잭슨 감독 제작사 간절 권유 거절 찍으러 떠나 버렸다 . 
다음 내정 된 사람 스튜어트 타운센드 였으나 , 피터 잭슨 이하 제 작 진 아라고른 꽤 중후 하다는 인상 갖고 있었 타운센드 안타까 돌려 보냈다고 한다 . 
반지 제왕 제작 영상 보면 딱 한번 찍은 장면 있긴 하다 . 
그 다음 짐 커비 즐 낙점 되었으나 종교인 위배 되는 이상 영화 출연 할 수 없다고 거절 했다 . 
톨킨 본인 매우 독실 가톨릭 신자였는데 그 뒤 커비 즐 역 나왔다 . 
그리고 놀랍게도 도 후보 언급 되었으나 스케줄 맞지 않는다는 이유 거절 했고 다음 후보 . 
크 자신 조국 뉴질랜드 대작 제작 된다는 말 매우 호감 나타냈으나 3 부작 된다는 사실 난색 표 했고 , 잭슨 크 뭘 해 놔도 왕 보일 테 스포일러 다를 없다고 반대 했으며 당시 크 로 찍고 있던 의 제작 일정 겹 치면 결국 무산 되었다 . 
러셀 크로 로서 명작 위해 다른 명작 포기 할 수 없었 셈 . 
그리고 역 과 역 데이비드 윈햄 고려 되었으나 후보 그쳤다 . 
그리고 이 캐스팅 릴레이 마침표 찍은 사람 이었다 . 
반지 제왕 팬 이었던 베일 아라고른 역 낙점 되기 위해 누구 먼저 오디션 보았고 지인 연락 하는 등 온갖 수 다 썼지만 어찌 된 일인 후보 명단 삭제 되는 괴이 일이 벌어졌다 . 
그렇게 아라고른 배역 비고 모텐슨 돌아갔다 . 
피터 잭슨 크리스천 베일 레골라스 역은 어떻 제의 했지만 크리스천 베일 아라고른 역 아니 나오지 않겠다고 거부 했다 . 
이러 수난 거쳐서 역 맡게 된 은 촬영 이틀 전 캐스팅 되었다 . 
집 전화 걸어 말하자마자 반지 제왕 뭐 대답 했고 , 이후 전달 된 각본 보고 반응 보였다 . 
그러나 우연히 각본 본 아들 아들 권유 승낙 했다는 비화 있다 . 
그리고 모텐슨 그 해 타임지 선정 의 명단 랭크됐다 . 
역은 처음 가 유력 잭슨 반대 무산 되었고 도 물망 올랐었다고 한다 . 
레골라스 역 확정 된 은 파라 미르 역 될 뻔했 아르 웬 지금 가 아니 클레어 폴라 니 물망 올랐으나 임신 무산 되었다 . 
에오윈 역시 처음 미란다 오토 아니 이 유력 감독 거부 했고 배우 본인 마침 임신 했다고 한다 . 
역 가 유력 후보 꼽혔고 1999년 는 코너 리 공식 배역 제안 하며 영화 수입 10~15% 를 주겠다는 통큰 제안 했지만 코너 리 확정 무엇 반지 제왕 보고 뭔 소린 지도 모르는 이상 시나리오 했으니 들의 공적 확정 그 외 유일 톨킨 만나 봤던 관계자 경이 간달프 역 무척 탐 냈으나 경이 자신 어울린다는 것 인정 물러났다 . 
대신 크리스토퍼 리 경은 역 캐스팅 되면서 엄청나 공헌 한다 . 
여담 매켈런 경은 인터뷰 솔직 말 하면 크리스토퍼 리 경의 출연 영화 보고 그 깔봤는데 그 사루만 역 하는 것 보고 무척 놀랐다고 소감 밝혔다 . 
사실 크리스토퍼 리 우월 스펙 불구 상당 컬트 작품 출연 하는 것 마다 하지 않았기 때문 , 왕립 셰익스피어 극단 거친 내공 깊은 배우 이안 맥켈런 보일 수도 있었 것 . 
물론 크리스토퍼 리 산전수전 다 겪은 스펙 사루만 역 한 치의 모자람도 없었 , 그 덕 이안 맥켈런 오만 편견 좋지 못 선입견 대번에 깨뜨릴 수 있었 . 
영화 본 촬영 2000년 12월 21일 끝났는데 , 크리스마스 휴가 전 촬영 마쳐야 했기 때문 쉬 않고 촬영 했다 . 
1~3 편 장면 같은 날 한꺼 번 촬영 했고 , 배우 이 로케이션 저 로케이션 호출 받고 촬영 하러 다니던 상황 이었다 . 
은 하루 8 번 의상 갈아입은 날 있었 . 
왕 귀환 후반 부 등장 하는 대관식 장면 본 촬영 거의 끝났을 때 찍었는데 , 의 마지막 등장 씬 촬영 했다 대관식 아라고른 인생 정점 . 
이러 씬 급하게 찍게 되어서 내게는 굉장 우울 하루 였다 비고 키스 씬 찍었는데 비고 자기 파트 찍고 나서 다른 곳 불려가 버렸다 . 
쉬는 시간 촬영 팀 비고 스턴 트 대역 배우 키스 했다 . 
내 마지막 등장 장면 대역 키스 할 수 없다고 했고 , 비고 도로 불러와 서 비고 키스 할 수 있었 . 
하지만 왕 귀환 클라이맥스 한 이 키스 씬 실제 영화 쓰이지 않았는데 , 그간 길게 이어진 촬영 때문 체력 한계 다다른 이 촬영 스케줄 쫓겨 급히 찍은 키스 씬 완성 도 좋을 리가 없었 . 
결국 은 본 촬영 끝난지 2년 더 지나서 2003년 중순 있었 왕 귀환 대 대적 추가 촬영 때 과 이 키스 씬 다시 찍게 했는데 , 실제 영화 나오는 키스 씬 바로 이 추가 촬영 때 찍은 장면 . 
본 촬영 때 찍은 키스 씬 확장 판 DVD 의 부가 영상 있는 메이킹 필름 볼 수 있다 . 
2년 이상 지나서 다시 찍은 추가 촬영 장면 이어져서 메이킹 필름 나오기 때문 두 장면 비교 할 수 있다 . 
이 키스 씬 확실 비고 모텐슨 체력 한계 촉박 스케줄 때문 완벽 감정 몰입 해서 찍지 못 했다는 게 확 연히 느껴질 정도 키스 씬 좀 엉 성한 반면 , 추가 촬영 때 키스 씬 굉장 로맨틱 것 느낄 수 있다 . 
또한 맨 마지막 샘 로지 키스 하는 장면 상당 애 먹었다고 한다 . 
샘 역 숀 오스틴 이미 결혼 상태 키스 씬 찍는 것 부담스러 했고 , 한 번만 찍는다는 조건 장면 촬영 했는데 샘 와이즈 갬지가 영화 가장 행복 할 장면 임 부담 때문 만족 장면 나오지 않아 찍고 , 찍고 , 또 찍어야 했다 보다 못 비고 모텐슨 피핀 역 빌리 보이드 데리 촬영 카메라 뒤쪽 가 하객 정말로 결혼식 축하 하는 분위기 만들어 주며 숀 오스틴 긴장 풀어주고 있었 , 부케 던지는 장면 찍던 중 비고 모텐슨 빌리 보이드 난데없이 . 
보이드 회상 하길 아주 짧은 순간 사랑 느꼈다가 바로 역겨 움 느꼈다고 . 
보이드 며칠 동안 비고 똑바로 마주 할 수 없었 , 도미 닉 모나 한 은 들 외쳤다 . 
그런데 도미 닉 모나 한 의 증언 따르면 비고 원래 이러 장난 좋아 반지 원정 멤버 중 무려 과 키스 했다고 한다 . 
촬영 후 오스틴 피터 잭슨 아내 한 테이크 성공 전 해달라고 해서 잭슨 전후 사정 말 하지 않았지만 , 3 부작 촬영 맨 처음 시작 했을 때 촬영 예정 장소 였던 뉴질랜드 대홍수 와 1 주일 동안 아무 것 하지 못 할 위기 몰렸다 . 
제 작 진 필사 장소 찾은 끝 퀸스타운 한 호텔 딸린 경기장 한 켠을 확보 할 수 있었 , 피터 잭슨 과감 하게도 프로도 샘 절벽 기어 올라가는 씬 찍기 결심 했다 . 
아무렇 호흡 맞춰 보지 않은 두 배우 두 캐릭터 가장 크게 충돌 하는 장면 찍 상황 몰린 것 . 
게다가 당시 역 앤디 서 키스 캐스팅 되지도 않았던 시기 였다 . 
크게 고생 하면서도 다행 촬영 성공 이었고 , 호텔 주인 계약 원만 진행 되어서 스쿼시 경기장 마련 된 세트 1년 넘게 유지 될 수 있었 . 
그리고 이 때 액땜 된 것 이후 6 주간 촬영장 비 한 번 내 리지 않아 촬영 잘 진행 되었다고 . 
샘 감지 역 숀 오스틴 경우 , 반지 원정 편 후반 부 홀로 모르 도르로 떠나려는 프로도 쫒아 물 걸어 들어 가는 장면 찍으며 발 큰 부상 입었다 . 
레골라스 역 은 촬영 도중 낙마 갈비뼈 부러지는 사고 당했다 . 
2 편 헬름 협곡 대피 하는 동안 늑대 부대 습격 당하는 장면 앞서 정찰 중 레골라스 뒤 달려온 말 날 듯이 올라타는 장면 화제 됐는데 , 이는 블룸 말 튕겨 나가며 떨어지는 장면 거꾸로 돌린 것 한다 . 
역시 마찬가지 . 
직접 몸 부딪히는 전투 많다 보니 가장 많이 다쳤다 . 
쓰러져 있는 아라고른 곁 이 다가와 고개 숙이는 장면 머리카락 뜯어 먹힐 뻔하기도 했고 , 2 편 오크 시 쳇 더미 속 피핀 메리 타 버린 검집 발견 분노 아라고른 절망 섞인 비명 내뱉는 장면 사실 비고 모텐슨 오크 헬멧 차다가 발가락 부러져서 내는 고통 비명 , 전투씬 찍다가 검 맞아 앞니 부러지 기도 했다 . 
태연 본드 붙이 다시 촬영 하면 된다고 했으나 기겁 스태프 의해 병원 후송 됐다고 또 두 개 탑 아라고른 강물 떠내려가는 장면 찍 때 실제 익사 할 뻔했 . 
분장 있던 옷 무게 검 때문 물 가라앉은 것 . 
거기 승마 장면 낙마 할 뻔하는 등 , 촬영 내내 목숨 걸다시피 했다 . 
반지 제왕 이전 판타지 영화 종종 제작 되어 왔었지만 , 대부분 스케일 작고 완성 도 낮아 큰 반향 일으키지는 못 했다 . 
게다가 1937년 나온 소설 반지 제왕 판타지 원조 가까 오래 명작 가진 를 가지 있었 . 
소설 분위기 너무 대중 익숙해졌고 , 기존 소개 된 다른 판타지 작품 차별 화가 어렵 이유 등 영화 화가 꺼려지고 있었 것 . 
방대 스케일 역시 제작비 많이 잡아먹어 리스크 컸다 . 
이러 어려움 불구 2001년 처음 실사 영화 된 반지 제왕 은 세 편의 영화 모두 극찬 받을 정도 고른 완성 도를 가지 SF 나 판타지 대해 저 평가 하던 인정 할 만 수준 작품 되었다 . 
수 많은 캐릭터 방대 이야기 세 편의 영화 나누어 큰 무리 없이 이야기 담아내었고 , 세 편 모두 이 감독 맡아 한번 제작 하여 시리즈 전체 일 관성 매우 뚜렷 . 
또한 거대 세계관 웅장 전투씬 등장 하는 스펙 터 클한 판타지 잘 보여주었고 , 특히 소설 유명 캐릭터 풍경 등 그렸던 많은 유명 들의 작품 속 묘사 존중 하여 그린 아름 압도 영상 판타지 장르 시각 기준 재정 의하게 되었다 . 
반지 제왕 이후 이 것 유사 분위기 중세 풍 의 판타지 영화 게임 등 내용 뿐 아니 시각 면 이 시리즈 그림자 완전 벗어나기 어렵 되었다 . 
이 영화 판타지 영화 대한 관객 기 대치 너무 높여 버린 바람 이후 개봉 대다수 에픽 판타지 영화 줄줄이 실패 것 보면 이 장르 온전 영상 화가 얼마나 어렵 일 이었는지를 느낄 수 있을 것 . 
를 주로 만들어 오던 출신 감독 의 대중 인지도 단번 끌어 올린 작품 하다 . 
영화 매니아 일찍 피터 잭슨 고 평가 하고 있었 , 그 좋아 사람 갑작 거대 인 반지 제왕 맡게 된 피터 잭슨 를 미심 쩍 했다 . 
그러나 뚜껑 열 어보 결과물 상상 이상 좋아 것 . 
사실 피터 잭슨 청소년 시절 원작 굉장 팬 이었다고 하며 , 20 대가 되도록 아무 이 소설 영화 화하려고 하지 않자 는 생각 감독 맡았다고 한다 . 
한 예 반지 원정 초반 부 메리 피핀 토마토 서리 하는 장면 나오는데 , 토마토 원작 소설 초판 본에만 나오는 과일 은 토마토 샤이어 기후 맞지 않다고 생각 하여 이후 증쇄본 토마토 삭제 하게 된다 . 
이 사실 몰랐던 대부분 평범 팬 오히려 감독 왜 원작 있지도 않은 토마토 집어넣어서 를 하냐 했을 정도 실로 잭슨 덕 알 수 있는 부분 . 
대표 되는 디지털 캐릭터 복잡 연기 선보이며 작품 핵심 캐릭터 등장 것 비교 이르게 성공 시킨 영화 기도 하다 . 
모션 캡처 1970년 첫 등장 하여 학문 연구 되다가 1990년 들어서야 영화 조금씩 사용 되기 시작 했는데 , 이르러서 는 배우 표정 정교 재현 하는 수준 이르러 관객 큰 이 질감 없이 캐릭터 받아들이게 되었다 . 
배우 는 이 작품 유명 세 얻어 20년 가깝 세월 동안 모션 캡처 전문 배우 로써 맹활약 있다 . 
의 음악 역시 빼놓을 수 없는 , 사실 쇼 , 달리 영화 쪽 활약 하던 음악가 아니 . 
나 같은 기괴 분위기 스릴러 , 또는 이나 같은 코미디 영화 음악 주로 맡았던 편 . 
반지 제왕 그러한 특성 합쳐 기묘 어 두우 서도 , 한편 서정 광활 음악 빚 냈다 . 
영화 제작 당시 , 잭슨 이하 제작 진과 배우 하워드 쇼 어의 음악 듣고 이 거 딱 그 자체 라며 극찬 하였고 , 또한 가 가장 효과 사용 된 영화음악 손 꼽힌다 . 
영화 메인 테마 곡 다를 없는 은 각종 TV 프로그램 웅장 상황 연출 할 때 자주 쓰인다 . 
한국 뜨겁 반응 흥행 하였으며 , 이후 국내 경우 배급사 판타지 영화 광고 할 때 광고 문구 반지 제왕 잇는 반지 제왕 뛰어넘는 반지 제왕 제작 진 이란 문구 남발 한다 . 
영화 내용 제대로 파악 하지도 않고서 저런 문구 넣는 것 문제 긴 하지만 , 그만큼 반지 제왕 영향 엄청나 크다는 반증 할 수 있다 . 
그러나 모든 영화 그렇듯 , 이 작품 호평 있는 것 아니 . 
특히 원작 팬 사이 톨킨 소설 전형 할리우드 로 바꾸어 버렸다고 비판 하기도 한다 . 
톨킨 반지 제왕 집필 할 때 , 비록 어둡 무겁 신화 이야기 그리고는 있지만 그 속 캐릭터 가지는 다양 인간 군상 관련 된 테마 더욱 중요시 했으며 , 이 따라 전쟁 장면 묘사 되도록 말 아꼈다 . 
그래서 원작 소설 그 설정 비해 상당 낭만 향수 분위기 풍긴다 . 
하지만 은 거대 전쟁 씬 묘사 집중 하는 바람 인물 드라마 작품 테마 약화 시켰다는 것 비판 주요 골자 . 
실제 영화 보고 전쟁 씬 잔뜩 기대 원작 읽는다면 , 의외로 간략 서술 실망 가능성 높다 . 
톨킨 아들 역시 영 화판 대해 몹시 부정 생각 가지 있는 것 같다 . 
해당 링크 르몽드 지와 크리스토퍼 톨킨 인터뷰 크리스토퍼 톨킨 피터 잭슨 영화 아버지 작품 로 만들기 위해 내장 빼 버린 것 같은 작품 이었다고 비판 했다 . 
의 영화 판권 팔지 않겠다고 선언 것 이러 생각 관련 있을 듯 . 
15 개월 간의 촬영 , 총 4년 제작 기간 끝 완성 된 결과물 세계 흥행 하며 각종 상 석권 하는 대성공 거두었다 . 
반지 제왕 해리 포터 영화 화가 모두 성공 따라 는 2000년 초 판타지 장르 분야 엄청나 수익 거머 쥐었으며 , 의 은 세계 업체 성장 되었다 . 
촬영 지인 도 이득 봤는데 , 비록 자연보호 매우 까다로 뉴질랜드 정부 정책 따라 촬영 종료 후 세트 모두 철거 되었지만 , 대신 영화 나온 수많 자연 풍 광 자연 홍보 되어 높은 관광 수익 얻게 되었다 . 
2001년 2003년 뉴질랜드 인구 수 맞먹는 400만 명의 관광객 찾아왔다 . 
현재 도 추가 되어 반지 제왕 같이 뉴질랜드 관광 수입 20% 를 책임질 정도 뉴질랜드 이 작품 최고 수혜자 일 지경 . 
흥행 수입 다음 같다 . 
영화 세 편의 제작비 총 2억 8000만 달러 약 엄청나 수입 벌어 들인 셈 . 
해외 봤을 때 주로 과 흥행 성공 . 
와 성공 밀렸지만 준수 흥행 거뒀다 . 
광고 비 빼도 20억 달러 넘게 흑자 났다 . 
더불어 왕 귀환 중소 영화사 였던 와 B 급 슬래셔 영화 주로 찍던 의 최고 흥행 작 되었다 . 
판타지 영화 흥행 장담 할 수 없는 예측 불가 시장 이었던 대박 쳐서 반지 원정 대가 387만 관객 , 두 개 탑 518만 관객 , 왕 귀환 596만 관객 기록 하였다 . 
당시 대기업 자본 멀티플렉스 영화관 체인 이제 서야 막 전국 확장 하던 시기 환경 흥행 영화 관객수 생각 했을 때 이는 상당 수치 . 
감상 전 영화 세 시간 미치 그걸 누가 봐 감상 후 우와 다음 편 언제 나와 또한 방송 소재 이용 자막 개그 자주 나올 만큼 비 관람객 보편 알려졌는데 , 이 영화 이후 골룸 , 호빗 , 엘프 , 드워프 , 의 제왕 , 의 귀환 같은 표현 공중파 등장 하며 자주 사용 되는 등 한국 큰 영향 미쳐 . 
이하 각 영화 별 수상한 상 목록 . 
보다시피 3년 연속 작품 후보 올랐으나 작품 왕 귀환 받게 되었는데 , 1~2 편 영화 최종 완결 된 형태 아니 시 각 효과 촬영 부분 등 기술 쪽 상 줬고 , 마지막 3 편 상 몰아주기 위 의도 아니 하는 추측 있다 . 
당시 왕 귀환 아카데미 휩쓸 때 가 특별 나타나 작품 발표 하면서 한 마디 했다 . 
이로 반지 제왕 트릴로지 받은 누적 아카데미 상 가 되었다 . 
시상식 후 제작 진과 배우 모여 축하 하면서 모든 트로피 하나 테이블 올려놓았는데 테이블 좁을 정도 였다고 한다 . 
또한 판타지 장르 오랫동안 아카데미 찬밥 신세 받아 왔으나 , 반지 제왕 아카데미 로부터 할 수 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 등장 하는 모든 건물 복식 실제 고대 , 중세 역사 속 건축 복장 양식 바탕 재 창작 되었다 . 
아르 웬 의상 비롯 드레스 등 삽화 참조 복식 위 의상 제 작 팀 노가다 아낌없이 발휘 되었으며 , 작 중 등장 하는 갑옷 역시 전부 수 제작 만들어졌다 . 
엘프 뾰족 귀 처음 좀 더 길게 하려 했으나 특수분장 고무 무게 견디지 못 해 지금 길이 변경 되고 , 여기 예비 스페어 잔뜩 준비 채 촬영 임 했다고 한다 . 
특히 의상 에피소드 중 왕 귀환 편 아라고른 만나는 아르 웬 장면 클라 이 막스 맞도록 연두색 노란색 화사하면서도 엄청나 수고 들어간 그라데이션 의상 이었는데 , 막상 편집 과정 아르 웬 클로즈업 씬 처리 되어 버려 잘 드러나지 않은 턱 의상 팀 가슴 아프 했다고 한다 . 
그 외 200 점 넘는 아름 검 갑옷 등 실물 소품 제작 되었다 . 
검은 문 앞 전투 촬영 할 때 뉴질랜드 사격 훈련 촬영 장소 섭외 해서 뉴질랜드 병사 엑스트라 출연 했는데 , 이 재미 그 근사 소품 가지 대부분 박살 나 버렸다 . 
그래서 엑스트라 싸우는 장면 그렇게 리얼 했던 건가 그리고 제작 팀 중 금속 공예 전문 두 사람 영화 제작 되는 기간 내내 사슬 갑옷 소품 만들기 위해 사슬 꿰 일만 했는데 , 결국 두 사람 다 지문 싹 닳아 없어졌다는 일화 있다 . 
엘프 의상 갑옷 , 무기 제작 팀 한 사람 스스로 입고 싶어서 엘프 엑스트라 참여 했는데 , 잘 보이려고 일부러 가운데 자리 섰지만 카메라 돌아가자 자기 바로 앞 비고 모텐슨 걸어 나오는 바람 얼굴 안 나왔다고 한다 . 
이 외 아라고른 의상 제작 입혀주는 팀 곤도르 병사 로서 아라고른 옷 입혀주는 까메오 장면 촬영 했지만 러닝 타임 문제 편집 되었다 . 
또한 오크 병사 갑옷 일일 히 다른 디자인 만들었고 각자 갑옷 뒷 설정 다 붙어있었다고 한다 . 
이 휘두른 철퇴 실제 만든 것 , 에오윈 영화 철퇴 보고 식겁 건 연기 아니 진짜 였다 . 
영화 소품 , 건축물 , 구도 등 톨킨 전문 삽화가 알란 리 , 존 호우 가 먼저 자신 상상 하는 대로 그려내면 , 그걸 기반 제 작 팀 현실 면 고려 하여 수정 후 제작 돌입 하는 경우 많았 . 
앞 만들어진 두 개 괴물 석상 역시 앨런 리가 상상 하여 그린 가고일 참고 하여 만든 것 . 
이 경우 특별 수정 것 없이 , 제 작 팀 그림 그대로 실물 크기 만들어놓은 것 이었다 . 
자신 그렸던 것 실제 만들어져 있는 것 큰 감명 받은 앨런 리 그것 하나 가져가 자신 정원 장식 해놓았다 . 
이 영화 검 제작 하기 위해 초청 받은 이는 해외 이름난 중세 검 마니아 , 촬영 협력 하는 조건 배우 전원 아침 검술 훈련 하도록 요청 했다 . 
영화 속 중세 실제 검투술 살아나야 한다는 생각 때문 이었다고 . 
아라고른 역 비고 모텐슨 이를 위해 매일 검 가지 다녔으며 , 낚시 할 때 어깨 검 기대고 있었 . 
이 것 때문 촬영장 인근 뉴질랜드 경찰 체포 당했다 . 
웬 남자 밤중 칼 들고 어슬렁대니 주민 신고 것 . 
경찰 저 너머 사극 찍는 배우 배역 몰입 하느라 갖고 있던 것 해명 했다고 한다 . 
이후 비고 모텐슨 3 부작 찍는 동안 자신 동고동락 검 마음 들어 영화 촬영 끝날 무렵 피터 잭슨 감독 앞 찾아가서 왕 앞 하는 것 한 쪽 무릎 꿇고 이 검 제 가져도 되겠습니까 정중 물었고 피터 잭슨 감독 물론 이지 대답 하고서 칼 선물 주었다 . 
의 문 역시 실제 만든 것 , 제작 진 모두 그 문 진짜 엄청나 컸음 이라면서 회상 할 때 혀 내 둘렀다 . 
영화 나오는 모든 장소 삽화가 앨런 리 도움 얻어 실제 만들었고 영화 촬영 매우 유용 써 먹었다 . 
앨런 리 촬영 용 미니어처 보고 이 영화 대박날 거 라며 기대 한다 . 
또한 3 편 투석기 돌 맞아 파괴 되는 장면 진짜 세트 부숴 가며 찍었는데 , 이 장면 잘못 찍으면 3 개월 걸쳐 지은 미나스 티 리스 두 번 다시 복구 할 수 없었 다 들 잔뜩 긴장 해서 촬영 했다고 한다 . 
무척 아름 세트 였던 지라 남겨서 관광 자원 써 달라 의견 있었 촬영 이후 깨끗이 철거 했다 . 
다른 세트 촬영 뒤 전부 해체 하였다 . 
참고 , 감독 피터 잭슨 키 작고 통통 호빗족 사이즈 크게 다르 않아 프로도 살던 집 세트 사는 것 어떠 말 듣기 했다 . 
거기 촬영 중 김리 도끼 들 기도 했는데 , 빼도 박도 못 하게 드워프 포스 였다 . 
엄청나 인기 끈 만큼 2000년 지상파 방송 여럿 방영 된 전적 있다 . 
1 편 반지 원정 2003년 9월 추석 특선영화 첫 방영 되었고 2004년 2월 설 특선영화 재방 , 2005년 1월 로 삼 방 하였고 2006년 6월 독일 월드컵 특선영화 사방 하였다 . 
2 편 두 개 탑 2004년 9월 추석 특선영화 첫 방영 되었지만 이 때 방영 로 넘어갔으며 1년 후 다시 추석 특선영화 재방 하였고 2년 추석 특선영화 삼 방 하였다 . 
3 편 왕 귀환 2005년 9월 추석 특선영화 첫 방영 하였고 2년 후 다시 추석 특선영화 재방 하였으며 , 2008년 연말 신년 특선영화 삼 방 하였고 2009년 9월 코너 사방 하였다 . 
영화 인기 인해 반지 제왕 소재 한 많은 게임 출시 되었는데 여기 서는 영화 라이센스 게임 나열 . 
해외 로케 포함 긴 시간 동안 동고동락 하면서 , 촬영 팀 거의 가족 친해져 이후 종종 교류 있다 한다 . 
중세 비슷 세계 다루고 있던지라 각 배우 자신 말 정이 들어서 , 대부분 영화 끝난 후 값 지불 데려갔다고 한다 . 
역 미란다 오토 역 배우 비고 모텐슨 도움 돈 목장 빌릴 수 있었 . 
참고 가장 마지막 촬영 된 장면 왕 귀환 의 끝 부분 가 레드 북 완성 하는 장면 . 
확장 판이 개념 차기 유명 . 
1 편 30분 , 2 편 43분 , 3 편 50분 분량 추가 된 점도 있지만 , 코 멘 터 리가 각각 영화 총 4 종류 된다 . 
무엇 메이킹 영상 질 양 압도 , 각각 영화 메이킹 영상 5시간 , 은 된다 메이킹 영상 단순 배우 인터뷰 같은 것 아니 톨킨 관 다큐멘터리 , 대본 관 이야기 , 실제 촬영 방식 디지털 관련 자료 , 음악 , 편집 과정 등 들어있다 . 
즉 , 이 메이킹 영상 전체 보고 나면 영화 한 장면 한 장면 어떻게 만들어졌는지를 알 수 있다 . 
그리고 촬영 비하인드 스토리 굉장 많은데 , 이 문서 대부분 내용 확장 판 메이킹 영상 나온 것 . 
비단 영상 아니 사진 스케치 등 수백 있다 . 
덕분 트릴로지 확장 판 사면 구성 된다 . 
확장 판 아예 메이킹 디스크 3 장 더 추가 해 총 디스크 . 
그야말로 양 질 괴물 같은 수준 . 
고 단언 할 수 있다 . 
작성자 엄청나 빠심 느껴진다 . 
근데 실제 모두 맞는 말 . 
이 확장 판 대한 의견 다소 엇갈린다 . 
일부 취향 제외 극장판 경우 1 2 3 순 높은 평 받지만 , 확장 판 추가 된 분량 오히려 템포 떨어뜨린다는 지적도 존재 한다 . 
대표 2 편 확장 판 나무 수염 엔트들 기나긴 회의 하는 장면 , 그리고 3 편 확장 판 몇 분도 채 안 나오는 파라 미르 에오윈 멜로 씬 차라리 안 넣느니만 못 했다는 평가 있다 . 
특히 파라 미르 에오윈 사랑 빠져드는 이야기 원작 나름 공 들여 묘사 부분 이기 더욱 아쉬움 크다 . 
여담 DVD 확장 판 가 하나 있는 , 장면 선택 Select a Scene 메뉴 들어가 보면 하단 새로 추가 된 장면 길어진 장면 글귀 있다 . 
이 글귀 사실 누르면 특전 영상 재생 된다 . 
1 편 1 부 이 출연 하는 코미디 영상 , 1 편 2 부 두 개 탑 의 예고편 , 2 편 1 부 MTV 시상식 골룸 상 받는 장면 , 3 편 1 부 도미 닉 모나 한 이 정체 숨기 를 인터뷰 하는 코미디 영상 , 3 편 2 부 감독 피터 잭슨 반지 제왕 이상 속편 제작 의뢰 받는 코미디 영상 있다 . 
여담 영국 록 밴드 도 이 소설 팬 이었다 . 
심지어 1969년 이 작품 영화 화하자고 제안 했지만 , 원작 톨킨 반대 무산 된 적 있다 . 
존 레논 멤버 반지 제왕 영화로 만들어 보자는 제안 했다 . 
다른 멤버 제안 동의 했고 , 폴 매 카트 는 프로도 , 링고스타 샘 , 조지 해리슨 간달프 , 존 레논 골룸 맡겠다고 내부 합의 본다 . 
비틀즈 반지 제왕 함께 만들 감독 찾았고 , 그 앞 나타난 감독 이었다 . 
스탠리 큐브릭 등 영화 역사상 창의 작품 만드는 거장 꼽혔다 . 
당시 스탠리 큐브릭 등 이름 알리기 시작 했다 . 
비틀즈 스탠리 큐브릭 감독 제안 했고 , 스탠리 큐브릭 감독 직 흔쾌 수락 해 반지 제왕 의 영화 화가 계획 됐다 . 
하지만 한 달 뒤 , 영화 제작 무산 됐고 여기 비틀즈 계획 물 거품 됐다 . 
비틀즈 직접 원작 톨킨 연락 취했 , 톨킨 편지 답 보냈다 . 
톨킨 반지 제왕 영화로 만드는 것 허락 할 수 없습니다 . 
이해 바랍니다 라며 거절 의사 밝혀 왔고 결국 비틀즈 만드는 반지 제왕 은 무산 됐다 . 
이 이야기 이로 37년 후 2002년 피터 잭슨 감독 인터뷰 통해 세상 처음 알려졌다 . 
피터 잭슨 이 이야기 폴 매 카트 직접 들었다고 밝혔다 . 
반대 이유 알려지지 않았으나 , 전문 영화배우 아니 뮤지션 자기 원작 영화 작품 주연 나온다는 것 반겼을 리가 없다는 상식 추측 우선 가능 . 
그리고 그때 78 세 나이였던 톨킨 당시 새로 청년 문화 떠오르던 록음악 밴드 대해 잘 알거나 좋아 가능성 희박 . 
이 관련 된 에피소드 톨킨 친구 보낸 편지 나와있다 . 
아내 이디스 함께 조용 곳 노후 보내려고 샌드 필드 가로 이사 갔는데 , 근처 있는 집 제 2 의 비틀즈 꿈꾸는 청년 밤낮없이 록음악 연주 하는 바람 시끄러 견딜 수가 없다는 불평 내용 이었다 . 
이 에피소드 알 수 있듯이 80 살 가깝 노인 입장 요란 록 밴드 란 것 대해 이미지 좋아 리가 없었 것 . 
하지만 무엇 톨킨 했기 때문 누가 만들고 출연 하든 간 자기 작품 영화 시키는 것 자체 반대 했다는 의견 가장 유력 . 
실제 톨킨 1957년 애니메이션 제작 반대 했고 실사영화 늘 부정 이었다 . 
결국 . 
톨킨 아들 역시 아버지 작품 영상 부정 , 생전 판권 팔렸기에 만들어진 의 반지 제왕 호빗 실사영화 대해 서도 . 
반면 , 크리스토퍼 아들 이자 J . 
R . 
R . 
톨킨 손자 사이먼 톨킨 오히려 영상 우호 의견 가지 있다 한다 . 
미국 1998년 개봉 영화 . 
. 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 마치 실제 TV 버라이어티 쇼 트루먼 쇼 를 진행 하는 것 출연 배우 영상 크레딧 나오고 영화 시작 된다 . 
참고 영화 배경 . 
29 세 10 개월 정도 . 
트루먼 쇼 말 그대로 트루먼 버뱅크 Truman Burbank 남자 삶 방송 하는 TV 쇼 , 태어날 때 걸음 마 , 입학 , 대학 진학 , 결혼 등등 그 사람 삶 죄다 촬영 하는 최고 인기 프로그램 . 
라이브 하루 24시간 내내 그 일거수일투족 , 잠자는 것 모두 찍어서 방송 한다 . 
하지만 트루먼 쇼 등장 하는 사람 가운데 그 배우 로서 각본 따라 트루먼 주변 인물 연기 하며 행동 한다 . 
대화 하는 중간 중간 친구 아내 뜬금 없는 말 하는데 , 조금 생각 해보면 시청자 광고 있다 사실 알 수 있다 . 
예 들어 , 맥주 마시던 친구 맥주 이 정도 되어야지 말 하며 동시 , 트루먼 이웃 인사 할 때 이웃 광고 판이 있는 곳 밀어 상표 보여주는 등 말 . 
사실 , 트루먼 사용 하는 모든 생활용품 방송 광고 되는 것 . 
옷 , 식품 , 심지어 집도 . 
트루먼 이 거 구려 하면 어쩌려 아내 친구 등 트루먼 가깝 사람 연기 하는 배우 연 기 생활 곧 자신 사생활 말 한다 . 
하지만 트루먼 면식 없는 단역 배우 계속 교체 되는 듯 하며 , 그 연기력 주역 배우 현저 히 떨어져있다 . 
또한 , 그 어릴 때 살아온 섬 씨 헤이븐 Seahaven 도 실제 외부 출입 금지 된 , 흡사 같은 거대 세트 . 
그런데 비현실적 사건 계속 벌어지자 트루먼 의심 한다 . 
하늘 적힌 조명 떨어지고 , 비 자기 떨어지고 , 마치 영화 죽은 줄 알 있던 자기 아버지 가 되어 나타나고 , 트루먼 당황 사이 길가 던 회사원 갑자기 아버지 버스 태워 잡아간다 . 
출근 하는 중 평소 듣는 라디오 방송 대신 웬 자기 어디 가는지 중계 지시 내리는 방송 나온다 . 
이상 하던 트루먼 자기 직장 아니 다른 건물 들어가고 , 엘리베이터 도착 문 열리는데 , 그 곳 엘리베이터 안이 아니 엘리베이터 변장 배우 휴게실 . 
트루먼 저 뭐 고 따지다가 건물 경비원 끌려나 간다 . 
출근 하는 아내 뒤 밟아 수술 집도 장면 숨어서 지켜보는데 , 의사 난감 표정 메스 갖다 대자 마취 상태 보 환자 역 배우 기겁 하며 몸부림 친다 . 
자기 삶 이상 의심 확고 시작 트루먼 섬 나가 그동안 꿈꿔 온 로 가려고 한다 . 
제 작 진 당연 별별 방법 써서 탈출 막아 댄다 . 
여행사 찾아가니 벽 비행기 사고 여행 위험성 대한 경고 포스터 붙어있고 , 비행기 표 끊으려 해도 성 수기 예약 다 찼다고 한다 . 
시카고 가는 시외버스 타자 승객 모두 당황 해 굳은 표정 있고 , 한 어린이 트루먼 보고 해 엄마 안 돼 조용 시키는 등 다 들 당황 해 한다 . 
버스 기사 잠시 당황 하더니 끼릭끼릭 하더니 버스 고장 났다고 말 하며 내리게 한다 . 
심지어 기사 버스 고장 났다고 말하자마자 다른 사람 모두 기다렸다는 듯 일말 표정 변화 없이 따지지도 않고 즉시 내 린다 . 
아내 직장 돌아오자 아내 차 태우고 이상 일이 있다 말 아내 그런 일 없다며 계속 진정 시키고 , 트루먼 차 몰고 웃으며 난폭운전 하면서 어디 로 가자고 한다 . 
그러나 갑작 교통체증 길이 막히는데 , 잠시 다른 곳 가는 척 하며 차 빼서 아까 전의 거리 돌아가니 방금 전 막혀있던 길 차가 보이지 않는다 . 
섬 빠져나가는 다리 오자 트루먼 물 공포증 때문 멈추고 , 아내 계속 집 돌아가자고 하지만 아내 대리 운전 시켜서 다리 건너는데 , 도로 옆 숲길 불 났다는 전광판 보고 매우 호쾌 하게 웃으며 전력 질주 다 . 
결국 도로 한가운데 급하게 점화 시킨듯이 어색 불 뚫고 차 안이 연 기 투성이 되어서도 숲길 빠져나간다 . 
그 뒤 얼마 안 가 방사 능 유출 사고 일어났다며 경찰 길 막는다 . 
이 트루먼 수긍 하는 듯 보이 경찰 한 명 결정 실수 저지르는 바람 속 것 알아차린 트루먼 차 버리고 뛰어나가지만 결국 붙잡혀 집 돌아온다 . 
집 돌아온 뒤 아내 요즘 왜 그러냐 면서 진정 시키다가 , 갑자기 뜬금없이 . 
물론 트루먼 를 알 턱 없으니 분노 도대체 뭐 어디 대고 말 하는 반응 함께 아내 거의 죽일 듯 기세 추궁 하는데 , 이 아내 겁 질려 칼 달린 주방 용 멀티 툴 자기방어 하면서 이 장면 보고 있는 관계자 뭔가 해보라고 Do Something 소리치는데 , 이 말로 그동안 의심 더 확고 트루먼 아내 자신 삶 감시 하는 자 한 패 생각 하며 몰아 붙인다 . 
다행 이 때 친구 말론 맥주 캔 세트 들고 천 연 덕 등장 하다가 놀라 는 척 며 아내 위로 한다 . 
그리고 바깥 트루먼 맥주 마시며 트루먼 의심 풀 진심 어린 위로 건네는 듯 하지만 실제 크리스토프 읊어주 걸 그대로 말 하는 것 , 두 장면 교차 해 보여주는데 , 가히 압권 . 
그리고 의심 풀 하려고 트루먼 죽은 줄 알던 아버지 다시 만나게 해준다 . 
그 덕 트루먼 의심 풀 원래 생활 돌아가는 듯 하나 제 작 진 당황 크리스토프 결국 사상 처음 트루먼 쇼 방송 중단 선언 하는데 , 24시간 방송 되던 채널 갑자기 중단 되자 항의 전화 빗발 친다 . 
아예 모든 배우 동원 해서 트루먼 찾으려 하지만 트루먼 배 타고 떠난 뒤 . 
트루먼 물 공포증 바다 가지 못 한다는 걸 모두 알 있기에 바다 대한 의심 아무 하지 않은 것 . 
뒤늦 눈치 챈 제 작 진 당황 해서 배 보내 쫓으려 하지만 전부 바 닷 일과 거리 먼 배우 뿐이 그러지 못 한다 . 
결국 강제 배 주변 인공 폭풍우 최대한 일으켜서 물 공포증 유발 해 돌아오게 하려고 하지만 트루먼 배 몸 묶고 차라리 죽이라며 끝 참고 견뎌 낸다 . 
결국 제작자 크리스토프 트루먼 죽기 직전 되어서야 인공 폭풍우 멈췄다 . 
그 뒤 뱃머리 하늘 칠해진 세트 벽 부딪치는데 , 배 내린 트루먼 이를 직접 더듬고는 자신 세트 살 있었 음 아주 확실 깨닫는다 . 
그리고 벽 더듬어가며 가장자리 도착 트루먼 비상 문 발견 , 그토록 꿈꾼 바깥 진짜 세계 볼 수 있다 희망 감 속 한 발짝 내딛는다 . 
그 자신 통제 밖 나가려는 것 확실 , 크리스토프 직접 트루먼 대화 해 모든 걸 털어놓는다 . 
그동안 모든 삶 세트 이루어지고 있었 가짜 임 밝혀주고 , 확고 진실 알아낸 트루먼 바깥 세상 자기 만든 것 다르 바 없고 , 여기는 안전 , 트루먼 삶 모두 지켜봤다고 설득 하면서 뭐 말 해보라고 하는데 , 트루먼 고민 하는 듯 하다가라고 말 하며 웃으며 인사 하고 , 마지막 한 발 움직여 바깥 나간다 . 
그리고 트루먼 쇼 막 내 린다 . 
영화 결말 또한 볼 한 데 , 영화 진행 될수록 TV 로 지켜보던 시청자 바라지 않게 이용 당하는 트루먼 동정 하여 그 탈출 점차 바라게 되고 , 그 끝내 세트 밖 나간 뒤 전 세계 사람 환호성 지르는 수준 이른다 . 
영화 말 싶은 주제 개개인 다르 해석 될 수 있으나 , 일반 가 주제 것 받아들여지고 있다 . 
다만 결말 부분 트루먼 탈출 성공 모두 환호성 지른 뒤 , 잠시 후 다른 거 볼 거 없나 채널 돌려 볼까 하면서 큰 감동 없이 리모콘 조작 하는 시청자 나온다 . 
트루먼 쇼 적 측면 , 와 등 다양 요소 다루고 있는 영화로 해석 된다 . 
철학 꽤 유명 . 
도덕 시간 한번 봤을것이다 바로 경험 체험 기반 인간 인지 능력 가상현실 대한 개념 대해 설명 할 때 철학자 선생 2000년 비유 해서 이야기 했는데 , 하도 우려 먹어서 그 이후 트루먼 쇼 비유 하는 경우 종종 있다 . 
2010년 이후 이 영화 오래 되어서 , 이 이 비유 자주 쓰이고 있다 . 
지금 내 살 있는 세상 진짜 세상 어쩌면 짜여져있는 조작 된 가짜 세상 아니 의문 들게 만드는 영화 . 
세상 대해 의심 해봤자 들려오는 건 머리 어떻게 된 거 아니 비아 만 듣고 , 이런저런 일 겪었지만 트루먼 의심 꺾을 순 없었 . 
종교 철학 해석 외 , 미디어 중심 본 해석 있다 . 
트루먼쇼 보는 시청자 , 스크린 밖 영화 본 관객 모두 , 한 인간 짜여진 인생 시청 것 . 
새장 안 있던 그 인생 보고 즐기던 수많 시청자 트루먼 탈출 크게 감격 , 이후 다른 재미있는 프로그램 없는 궁금 채널 돌린다 . 
스스로 자유 세상 살 있다 생각 하는 시청자 , 미디어 연출 편집 하는 세계 계속 들여다볼 뿐 , 사실 미디어 속 갇혀 지내는 것 일지 모른다 . 
결국 , 스크린 밖 영화 보고 감동 관객 한 번 자신 삶 돌아보면 어떠 하는 메시지 던져주는 것 . 
주 나 앉고 일어섬을 아시 나 길 눕는 것 하시며 여호와 내 혀 말 알 못 하시는 것 하나 없으시니이다 . 
시 139 편 2-4 2007년 개봉 . 
아미르 칸 철학 엿 보이 작품 , 세 얼간이 더불어 영화 통해 교육 제도 폐해 절대 경쟁 위주 사회 던지는 비판 메세지 잘 담겨있다 . 
세 얼간이 대학생 시각 교육 폐해 비판 했다면 , 지상 별처럼 어린 학생 특성 무시 채 진행 될 수 없는 획일 된 교육 제도 비판 잘 던지고 있다 . 
다실 사 페리 이샨 아 와 스티 주인공 람 니쿰 선생님 티 스카 초 프라 마야 아 와 스티 이샨 엄마 비핀 샤르마 난드키쇼어 아 와 스티 이샨 아빠 사 체트 엔지니어 요한 아 와 스티 이샨 형 타 나이 크헤 잔 도모 란 이샨 친구 상상력 공상 풍부 이샨 아 와 스티 학교 늘 겉 도 아이 였다 . 
기초 초등 교육 전혀 따라가지 못 해 학생 선생님 늘 무시 받는 이샨 . 
가족 이샨 게으르 하고 제 멋대로 행동 하는 문제 였을 뿐 . 
이러 이샨 질려 버린 선생님 결국 부모님 불러 다른 학교 전학 시킬 것 강권 , 가족 어쩔 수 없이 어린 이샨 멀리 있는 사립학교 보 내버리게 된다 . 
혼자 남겨진 이샨 우울 나날 보내며 가족 그리지만 그렇다고 나아지는 건 없었 . 
그러던 어느 날 나타난 미술 선생님 람 니쿰 . 
그 이샨 난독증 고통 받고 있다 사실 , 미술 천 부적 소질 있 음 알 되고 이샨 마음 조금씩 열기 시작 다 . 
사회 제도 관심 많은 아미르 칸 다운 영화 , 영화인 필 모 그 피 첫 단추 멋지 장식 영화 . 
아이 입장 바라보는 세상 , 난독증 고통 하는 아이 시각 정말 잘 그려 냈다 . 
세 얼간이 유명 진 이후 국내 유명 진 영화로 충분 명작 대접 받을 만큼 완성 도 높다 . 
아미르 칸 감독 찍은 첫 영화 흥행 제작비 1억 2천만 루피 8억 8천 9 백만 루피 벌어 들여서 대 성공 . 
그리고 아미르 칸 2009년 를 찍으면서 유명 . 
가 2010년 연출 캐나다 영화 . 
감독 본인 와이 디 무아 드 쓴 동명 극 작품 각색 했다 . 
중동 캐나다인 여성 나왈 마르 완 갑자기 죽는다 . 
남겨진 자식 잔느 시몽 이제껏 존재 몰랐던 숨겨진 형 아버지 편지 전달 해 달라 어머니 유언 따라 레바논 향 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 국내외 여러 상 받고 아카데미 외국어 영화상 후보 오르는 등 전반 호평 받았다 . 
이슬람 기독교 민병대 서로 민간인 시설 폭격 학살 하는 와중 생존 자식 위해 고 군 투하 여성 그려 낸 영화로 , 나라 대한 직접 언급 없지만 레바논 내전 배경 하고 있는 것 보인다 . 
이제 가장 주목 받는 영화감독 된 드니 빌뇌브 감독 출세작 할 수 있다 . 
감독 작 영화 . 
구 로사 27 영 화이자 . 
외국 매체 구 로사 소개 다 . 
를 일본 각색 영화 이어 의 4 대 비극 하나 일본 각색 영화 리어왕 세 딸내미 등장 한다면 란 그것 이치 몬 히데 토라 그 세 아들내미 바꾸었다 . 
아들내미 바꾸었다는 점 저 유명 의 세 개 화살 드립 이 영화 영향 준것 같다 . 
물론 히데 토라 모토 나리 달리 뻘짓 한 셈이지만의 의하면 주문 굉장 많은 영화 였다고 때 일본 . 
3 개 성 소유 이치 몬 가문 당주 이치 몬 히데 토라 사냥 나갔다가 뜬금없이 가족 손님 앞 모리 모토 나리 하나 화살 쉽게 부러지지만 , 세 개 화살 쉽게 부러지지 않는다 . 
너희 이 화살 서로 도우 면서 이치 몬 가문 발전 시켜 나가라 가독 첫째 상속 자신 소유 성과 영지 3등 아들 삼 형제 준다는 깜짝 발표 한다 . 
그러나 강직 성격 막내아들 사부 아버지 말 비웃으며 아버님 노망 드신것 같다 . 
아들 서로 돕고 살리가 없다 . 
끔찍 혈전 벌어질 뿐 솔직 충고 던진다 . 
이 분노 히데 토라 사부 물론 , 그 같은 충고 한 가신 히 라야 마 탄고 등 내쫓고 만다 . 
아버지 쫓겨난 사부 이웃 영주 후지 마키 성 가게 되었는데 , 사부로 마음 들어한 후지 마키 그 사위 삼게 된다 . 
이후 원작 내용 따라가게 된다 . 
상속 받을 때 온갖 입 발린 말 하던 첫째 아들 타로 둘째 아들 지로 정작 성 물려 받은 후 태도 돌변 하여 아버지 매몰 차게 대하 되는데 그 배후 사실 타로 부인 카에데 있었 . 
카에데 본래 히데 토라 싸우던 또다른 영주 딸이었는데 히데 토라 상대 영주 안심 시키기 위해 타로 카에데 결혼 시킨 후 , 상대 영주 방심 틈 타서 쳐 들어가서 카에데 일 족 몰살 시킨 것 . 
카에데 일 가족 모두 잃은 원한 남편 충 동 질해 원수 히데 토라 죽이려고 한 것 . 
카에데 타로 계속 해서 부추겨 아버지 껄끄럽 여기도록 만든다 . 
비록 가문 물려주고 은퇴 했다지만 여전 강력 영향력 지니 있었 아버지 불만 품은 타로 내 영주 아버지 내 말 따라 달라 며 히데 토라 서약 와 혈장 요구 다 . 
이 히데 토라 격노 둘째 지로 성 찾아가지만 , 지로 타로 명령 핑계 대면 히데 토라 가신 모조리 내 친 다 . 
히데 토라 새 짐승 홀로 다닐 뿐 격노 지로 성도 박차고 나간다 . 
결국 히데 토라 세번 성 가게 되지만 아버지 내버려 두면 사단 날 것 생각 타로 지로 군대 이끌고 아들 배신 성 불타 버리고 애첩 자결 했으며 자신 따라주던 충성 가신 몰살 히데 토라 결국 완전 미치 버린 채 황야 방황 하는 처참 말로 겪는다 . 
그런 히데 토라 최후 따라 준 사람 늘 그 곁 풍자 섞인 말로 짓궂 재롱 떨었던 광대 교 아미 뿐 . 
그나마 유일 아버지 생각 하던 셋째 사부 아버지 형 배신 당했다는 소문 듣자 장인 군대 빌려서 히데 토라 구 하러 오게 된다 . 
그러나 결국 삼 형제 처음 사부로 예견 했듯이 서로 싸우다 하나 죽어 나가고 이치 몬 가문 멸망하게 된다 . 
영토 가신 , 그리고 혈육 모두 잃어버린 늙은 히데 토라 죽은 사부로 시신 끌어 앉고 비통하게 절규 하다가 죽음 맞이 한다 . 
유일 살아남은 지로 이치 몬 가문 골육 쟁 틈타서 쳐 들어온 이웃 영주 아야 베 공격 멸망하고 만다 . 
시작 삼 형제 쟁패 이야기 일 것 같지만 후반 갈 수록 타로 부인 카에데 비중 상당 커지며 결말 이르면 카에데 원한 복수 단순 히데 토라 죽 가문 안주인 성 차지 하는 것 아니 그냥 이치 몬 가문 전체 멸망 시키는 것 이었다는 게 드러난다 . 
타로 지로 혼자 모든 걸 독차지 하려는 욕망 사로잡혀 그녀 계획 마지막 눈치 채지 못 것 . 
원작 더욱 잔혹 니힐리즘 태도 입 각 해 인간성 어 두운 부분 허무 주의 표현 있다 . 
카에데 결국 이치 몬 가문 멸망 시키겠다는 뜻 이룬 후 자신 가신 손 살해 만다 . 
와다 에미 독특 미술 의상 디자인 각종 상 휩쓸 영화 중 히데 토라 문장 해와 달 문 양은 감독 이름 아키라 글자 날 일자 달 월 쪼개어 디자인 것 . 
전체 색채 배분 면 매우 치밀 구성 되어 있다 . 
이 당시 가장 많은 돈 들인 영화로 꼽히는데 당시 거액 1200만 달러 들여 만들었다 . 
엄청나 스케일 관객 입 떡 벌어지게 한 를 두고 취급 했으니 애초 구 로사 돈 많이 드는 골치 아프 거장 취급 하던 일본 스폰서 구 할 수 없어서 프랑스 투자 돈 만들 수 있었 . 
그런데 웃기는 건 이래놓고 나중 프랑스 국적 영화로 해외 영화제 출품 되자 일본 영화 왜 프랑스 영화로 하느냐 라며 골 때리는 불만 보 일본 영화계 인사 있었 거 . 
구 로사 열 터져서 그 리도 애국 타령 인사 제작 당시 왜 외면 했냐고 엄청 화 냈기에 나중 한국영 월간지 로드 쇼 인터뷰 이 걸 불쾌하게 이야기 했다 . 
세간 대작 평 달리 상복 별로 없었 , 출품 늦었고 , 제 1회 도쿄 국제 영화제 초연 하려고 했으나 감독 거절 했다 . 
그 때문 일본 영화계 반발 때문 아카데미 영화제 최우수 외국어 영화상 출품 되지 못 했다 . 
세르 쥬 실베르 프랑스 작품 출품 하려 했으나 실패 . 
이 구 로사 아키라 최우수 감독 후보 오르도록 캠페인 벌이 결국 후보 올랐다 . 
그리고 최우수 미술상 , 최우수 촬영상 , 최우수 의상 상이 후보 올라 의상 맡은 와다 미가 최우수 의상 탔다 . 
골든 글로브 최우수 외국어 작품 후보 올랐지만 오피 셜 스토리 가 수상 수상 실패 . 
특이 일본 아카데미 시상식 주요 부문 작품 , 감독 , 각 색상 등 노미네이트 되지 않고 , 최우수 미술상 최우수 음악상 , 제작자 하라 마사토 특별상 수상 , 최우수 촬영상 , 최우수 조명 , 최우수 음향 , 최우수 남우 조 연상 우 에키 히 토시 이 후보 그쳤다 . 
영국 아카데미 시상식 최우수 외국어 영화상 분장 수상 , 최우수 촬영상 , 최우수 의상 , 최우수 미술상 , 최우수 각 색상 후보 올랐다 . 
이외 대작 만큼 여러 기괴 에피소드 많다 . 
스케일 살리기 위해 국보 촬영 했는데 , 히데 토라 망루 몸 내밀어 자신 광대 교 아미 죽이려 한 타로 가신 활 쏘아 죽이는 장면 국보 바닥 피 흘릴 수 없다고 하는 바람 당시 원시 그래픽 수백 만엔 들여 피 광학 합성 하는 뻘짓 했다고 한다 . 
성 피 칠하는 것 아니 바닥 관료 주의 그리고 이 영화 가장 공이 들어간 장면 다른 장면 아니 첫째 타로 창 밖 내다보며 권력 욕 취하 장면 , 밖 내다보는 단순 테이크 감독 만족 않아서 그 한 장면 촬영 이 걸렸다고 . 
게다가 실제 감독 ok 를 내린 테이크 창밖 산 등산 객 찍히는 바람 그래픽 담당 고민 끝 다시 수백 만엔 들여 그 부분 합성 해 없앴다고 . 
또 , 아들 히데 토라 성 공격 하는 장면 그 성채 말 그대로 단 한번 찍 수 없는 장면 이었고 , 히데 토라 미치 걸어 나오는 장면 실제 불타 건물 안 걸어 나오는 것 . 
당시 한 유명 프랑스 영화 평론가 이 장면 감탄 하여 일본 와서 이 촬영현장 직접 둘러보기 했다 . 
리어왕 각색 해서 만들었지만 원안 단계 구 로사 감독 실제 당한 통수 스토리 영화 표현 것 누가 누군지 해당 사건 아는 사람 라면 다 알 정도 사감 가득 엉망 진창 내용 이었다고 한다 . 
이후 대폭 수정 거쳐서 걸작 돌변 음악 저명 일본 현대 음악가 가 맡았지만 , 구로 사와가 편집 과정 타 케미 츠 의사 묻지 않고 맘대로 음악 뜯어고치려 들자 빡친 타 케미 츠 열 내면 편집 실 뛰 쳐 나왔다고 한다 . 
어찌어찌 강판 안 엔딩 크레딧 이름 올리긴 했지만 , 결국 타 케미 츠 공 언 한 대로 이후 구 로사 영화 참여 하지 않았다 사실 이 문제 아니 구 로사 음악 연주 할 오케스트라 를 원했는데 타 케미 츠 런던 심포니 너무 영화 음악 많이 해서 점점 거칠어진다면서 다른 오케스트라 해야 한다고 강력 주장 해 결국 삿포로 오케스트라 작업 하게 되었다 . 
구 로사 매우 불쾌해 했으나 실제 삿포로 심포니 연주 하는 것 들은 구 로사 감동 해서 작업 마 친후 지휘 올라서 경의 표 했다고 한다 . 
구 로사 굴욕 전투 신 등 스케일 큰 편 약 1000 명의 엑스트라 동원 했고 역 동 적인걸 유명 기마 대의 전 투신 쓰인 말 50 마리 보통 렌탈해 쓰는것과는 달리 촬영 하는데 시간 오래 걸리니 해서 미국 50 마리 사 다가 길들인 뒤 촬영 했다고 한다 . 
이 말 촬영 끝 난후 다시 매각 했다고 한다 . 
흥행 수익 16억엔 스케일 큰 거장 대작 인지 그해 일본 영화 흥행수익 3 위 기록 했다 . 
제작비 1200만 달러 흥행 성공 기준 손익 분기점 극장 부율 정산 등 고려 해 일반 제작비 2 배 이 상이 흥행 성공 것 일본 경우 2000년 이전 미리 위 같은 과정 다 계산 이후 수익 배급 수입 처음 공개 하는데 이 작품 배급 수익 제작비 훨씬 여유 있게 벌어 들인 16억엔 흥행 성공 . 
미국 범죄 스릴러 소설가 토머스 해리스 1988년 출 간 소설 및 소설 원작 1991년 개봉 영화 . 
4 부작 중 내용 3 부 해당 된다 . 
소설 자체 명작 , 그 유명 세 크게 기여 것 아카데미 시상식 그랜드슬램 달성 동명 영화 . 
동명 소설 원작 하여 1991년 개봉 조 너 선 드미 Jonathan Demme 감독 스릴러물 . 
남우 주연 , 여우주연상 , 감독 , 작품 , 각 색상 , 편집 , 음향 등 7 개 부문 후보 올라 , 의 중요 5 개 부문 5 관왕 수상 겸 달성 , 스릴러물 걸작 꼽 때 항상 빠지지 않는 작품 . 
또한 역대 작품 수상작 중 범죄 , 스릴러 요소 갖춘 영화 많았 로서 현재 유일 수상작 등 연기 파 배우 섬세 연기 이 명작 만들어 낸 요소 중 하나 . 
악마 지적 천재 살인마 의 이미지 이 영화 속 홉킨스 통해 완성 되었다고 보는 게 옳다 . 
악역 이자 또 다른 주인공 이 수술 거부 이유 때문 개봉 당시 커뮤니티 비판 받았다 . 
영화 후반 부 버팔로 빌이 알몸 춤추며 를 허벅지 사이 감춰 여자 보이 하려는 장면 있다 . 
그러나 영화 상영 당시 국부 처리 되면서 숏 의미 크게 훼손 아쉬움 있다 . 
국내 판 DVD 역시 훼손 됐기에 자세 보려면 외국산 DVD 를 사야 한다 . 
참고 홍콩 판 한국어 자막 있다 . 
여하튼 영화로 낙인찍혀 아카데미 수상 당시 동성애자 단체 항의 시위 했었다 . 
그런데 아이러니 하게도 주연 조디 포스터 이었던 이었으니 . 
덧붙여 이 부분 원작 크로 포드 정보 얻기 위해 취재 하려 하는 성전환 수술 전문의 입 통해 사건 보도 때 동성애자 성전환 대상자 편견 피해 가지 않게 해달라 . 
그 대부분 매우 수동 점잖 사람 , 해결 하기 어렵 문제 안고 있을 뿐 했다 . 
그런데 크로 포드 이 걸 심드렁 흘려 버려서 사실 이 장면 자체 삭제 되긴 했지만 영화 스털링 렉터 박사 대화 통해 짧지만 분명 언급 되는 내용 . 
성전환자 폭력 관계 멀고 , 오히려 상당 수동 성향 강하다 는 대사 그것 . 
또한 렉터 대사 잘 보면 알겠지만 , 사실 버팔로 빌은 반 사회 성격 아동학대 당한 경험 결합 되어 스스로 트랜스젠더 착각 있을 뿐 . 
성전환 수술 세 번 거부 이유 이 때문 . 
마지막 총 격전 빌이 뭔가 매료 된 듯 스탈 링 머리 만지려고 했던 장면 이 연관 지을 수 있다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 FBI 수습 요원 클라리스 스탈 링 연수 중인 어느 날 FBI 국장 잭 크로 포드 로부터 연쇄살인 사건 수사 참여 통보 받는다 . 
해당 사건 피해자 모두 체 구가 큰 여인 피부 도려내어진 채 발견 되었다는 공통점 있는 엽기 사건 , 일명 버팔로 빌 별명 붙여진 살인 범 대한 아무렇 단서 잡지 못 채 미궁 빠지고 있었 . 
잭 크로 포드 사건 해결 결정 도움 될만 한 인물 만나 보라 스탈 링 지시 다 . 
그 인물 바로 한니발 렉터 박사 . 
그 접견 하러 가는 스탈 링 , 잭 크로 포드 타인 심중 읽는 독심술 대가 렉터 박사 수법 휘 말려 들지 말 경고 다 . 
렉터 뛰어나 정신 로 명성 날리던 인물 이었지만 , 자신 살해 희생 인육 요리 해서 먹는 기괴 수법 , 자신 환자 9 명 살해 했기 때문 일명 식인종 한니발 Hannibal the Cannibal 로 불리 , 정신 이상 범죄자 수용 하는 특별 수 감소 수감 되어 있었 . 
팽팽 신 경전 속 이루어진 첫 만남 , 렉터 스탈 링 만나자마자 그녀 체취 옷차림 , 그리고 간단 대화 몇 마디 그녀 출신 배경 간파 해서 스탈 링 놀라게 한다 . 
하지만 그런 감정 숨긴 채 정중 매너 명석 두뇌 이용 , 침착 조리 있게 주어진 상황 분석 하는 스탈 링 렉터 예상외 호의 보이 정보 제공 다 . 
스탈 링 또한 방탄 유리 사이 두고 대화 나누는 동안 , 공포 감 느끼면서도 렉터 탁월 지식 매너 , 고상 취미 기묘 매력 느끼게 된다 . 
렉터 버팔로 빌 대한 단서 일부 제공 하면서 한편 스탈 링 내면 조금씩 분석 한다 . 
그러던 중 , 테네시 주 연방 상원의원 딸 캐서린 버팔로 빌 납치 되는 최악 사태 벌어지고 , 여성 상원의원 범인 대한 정보 알려 준다는 조건 아래 렉터 좀 더 시설 좋고 그 냉대 하지 않을 , 테네시주 멤피스 위치 수 감소 호송 할 것 약속 다 . 
그러나 이송 과정 허 점 교묘 이용 하여 계획 세운 렉터 , 그 감시 하던 경찰 2 명 잔인 살해 탈출 성공 . 
한편 렉터 박사 조금씩 흘린 정보 바탕 현장 수사 계속 해온 스탈 링 우연 하게도 버팔로 빌 의 거주지 방문 하게 된다 . 
범인 고의 전기 끊어 암흑 된 건물 , 스탈 링 모든 능력 본능 끌어 모은 사투 끝 버팔로 빌을 사살 상원의원 딸 구 하는 데 성공 . 
연쇄살인 마를 직접 사살 희생 구 해낸 공로 높게 평가 되면서 스탈 링 정식 FBI 요원 임명 되었고 , 탈출 성공 렉터 박사 축하 전화 받는다 . 
볼티모어 정신 이상 범죄자 수 감소 일 하는 교도관 . 
칠 튼이나 다른 간수 달리 한니발 렉터 인격 존중 하며 예의 바르게 대 했기에 렉터 바니 우호 생각 하며 말 잘 듣는다 . 
후속작 렉터 바니 자주 대화 나누며 철학 예술 등 가르쳤다고 언급 되는 걸 보면 두 사람 관계 스승 제자 것 보인다 . 
버팔로 빌 사건 해결 하기 위 하여 수 감소 자주 찾아오는 스탈 링 여러 가지 도움 주기도 한다 . 
훗날 렉터 멤피스 탈옥 하여 자신 괴롭힌 칠 튼은 죽였지만 바니 타깃 제외 되어 목숨 건진다 . 
오히려 렉터 바니 감사 마음 담은 안부 편지 보낼 정도 . 
양 침묵 바니 비중 약하지만 후속작 조연 활약 한다 . 
수 감소 예산 삭감 및 폐쇄 때문 재소 자 압수 된 물건 폐기 할 때 몰래 렉터 물건 챙겼다 . 
그리고 그 후 렉터 친필 사인 있는 책 엑스레이 사진 , 그 외 물건 수집가 거액 팔아서 생활비 쓴다 . 
메이슨 버저 그 중 하나 . 
그 이외 주식 손 대는 모양 . 
그리고 시리즈 내 비중 있는 캐릭터 중 . 
주의 여성 상원의원 . 
딸 캐서린 버팔로 빌에게 납치 되자 방송 통 하여 딸 무사 돌려줄 것 호소 했다 . 
이후 버팔로 빌의 단서 쥐 있는 한니발 렉터 정보 얻는 조건 상원의원 지위 이용 하여 렉터 좀 더 시설 편리 멤피스 교도소 이 감시 켜준다는 약속 한다 . 
훗날 스탈 링 활약 딸 무사 구조 되자 여러 가지 스탈 링 도와주었다는 언급 후속작 한니발 나온다 . 
KBS . 
를 통해 방영 했다 미국 영화 연구소 American Film Institute , AFI 영국 영화 협회 British Film Institute , BFI 발행 하는 가 쓴 소설 이자 , 4월 3일 미국 최초 개봉 . 
영화 이 감독 하였고 대본 큐브릭 클라크 함께 작성 하였다 . 
소설 영화 둘 다 걸작 인정받고 있으며 , SF 장르 논 할 때 반드시 짚고 넘어가는 소설 영화 . 
제 41회 아카데미 시상식 시 각 효과 수상작 감독 , 각본 , 세트 후보 작 영화 흥행 성공 당시 1200만 달러 제작비 들여 미국 5600만 달러 벌어 들이면서 1968년 연간 흥행 1 위 달성 했다 . 
평론가 평 악평 많았 호평 또한 굉장 , 이 영화 개봉 당시 외면 받은 줄 아는 사람 있으나 이는 완전 오해 . 
애초 의 단편소설 파 수병 The Sentinel 1951 영감 얻어서 작성 된 시나리오 딱히 특출 서 사성 가지 있지는 않다 . 
이 영화 높게 평가 받는 이유 훌륭 과 더불어 광막 우주 공간 무엇 설득 있게 표현 영 상미 있다 할 수 있다 . 
이 영화 감히 완벽 할 수 있을 만 영 상미 보여준다 . 
이었던 60년 기술 우주 공간 완벽 재현 했다는 평 듣는다 . 
이는 의 보고서 뒤져가면서까지 과학 기술 충실 표현 노력 결과 , 큐브릭 특유 느릿 연출 적막한 우주 공간 잘 맞아 떨어진 것 하다 . 
과 스태프 장면 재현 위해 미니어처 실사 완벽 합성 하였는데 , 화면 모든 곳 선명하면서도 강한 콘트라스트 가진 우주 공간 사진 재현 하기 위해 한 프레임 장시간 노출 오랜 시간 동안 찍은 경악 일화 유명 . 
한 예 우주 공간 등속 도로 진행 하는 우주선 표현 하기 위해 기어 박스 모델 매단 뒤 눈꼽 전진 시켜가며 한 프레임 찍었다고 한다 . 
더불어 디지털 리 마스터링 버전 이르면 모노리스 거의 베일 듯 선명함을 보여준다 . 
당시 라이프 지에 이 영화 기사 실렸을 때 디스커버리호 그 내부 , 작업 정 , 달기지 모습 사진 2 면 전면 들어갔는데 , 비슷 시기 아폴로 계획 기사 사진 품질 차이 별로 없었 . 
오죽하면 달 착륙 영상 스탠리 큐브릭 작품 이었다는 말 나올 정도 . 
우스갯소리 큐브릭 찍기 했는데 완벽 추구 하다 보니 진짜 달 갔다는 농담 있다 . 
하다 . 
승무원 모자 쓰고 다니는 건 머리카락 기계 껴 오 작동 일으키는 것 막기 위 해서라는 설정 붙어있고 , 작 중 나오는 음식 무중력 공간 떠다니지 않게 딱딱한 버터 젤리 되어있다 . 
우주 소리 들리지 않는다는 사실 충실 따른다 . 
당시 는 이 있었 이는 80년 영화인 와 , 90년 영화 차용 되었는데 , 2001 스페이스 오디세이 그런 묘사 없다 . 
다만 영화에서처럼 숨 들이마시고 참는 건 지원 통해 실험 해본 결과 불가능 한다 . 
들이마신 숨 뿐 아니 방귀 나온다고 인류 시작 , 처럼 상상력 바탕 둔 요소 제외 하면 영화 고증 오류 이 숨 참기 장면 빨대 속 음식 중력 따라 밑 내려가는 것 , 무중력 공간 않는 것 정도 . 
물론 이는 당시 특수 효과 상 어쩔 수 없었 것 . 
역시 대단 영화로 , 타이틀 시퀀스 포함 모든 장면 그 빈틈 찾기 어려울 정도 정교 아름 구성 보여준다 . 
그 외 우주선 내부 섬세 디자인 번쩍 거리 알 수 없는 부품 가득 찬 시설 따윈 없고 , 허황 되지 않으며 , 논리 디자인 거쳐 만들어졌다 . 
예 들면 , 검은색 우주 대비 되어 우주선 내부 흰 바탕 원색 소품 많이 사용 있다 . 
처럼 일부 시대 한계 제외 하면 60년 영화 보기 힘들 만큼 미려 디자인 보여준다 . 
반세기 지난 지금 그다지 어색 않을 정도 . 
영화 오프닝 인류 조상 와 접촉 후 집어던지는 뼈 귀가 우주선 바뀌는 모습 영화사 가장 유명 장면 전환 연출 . 
인류 최초 폭력 위 도구 뼈 허공 던져진 후 지구 궤도 떠있는 궤도 핵 폭격 플랫폼 FOBS 의 모습 갑작스레 넘어가는 상징 매치 컷 match cut 수 만년 인류 를 강렬 함축 함 동시 인류 내재 된 폭력 폭로 하는 명 장면 . 
2007년 DVD 판 실린 키 둘리 데이브 역 의 코멘트 따르면 우주선 생긴 것 궤도 핵 폭격 플랫폼 한다 . 
큐브릭 전작 바로 였다는 걸 기억 하자 . 
호시노 유키 노부 SF 만화 2001년 야화 이 장면 거의 그대로 오마주 했다 . 
이 쪽 아예 영제 2001 SPACE FANTASIA . 
웅장 음악 맞춘 연출 역시 대단 . 
영화 내 주요 사용 되는 클래식 세 종류 , 의 와 의 과 의 . 
각각 클래식 문명 개화 우주 시대 발전 표현 한다 . 
그런데 이 영화 음악 안 좋은 비화 있다 . 
원래 2001 스페이스 오디세이 를 위 음악 작곡 담당 했던 사람 1910~1991 였는데 큐브릭 영화 편집 하면서 노스 음악 어울리지 않는다고 판단 하여 독단 그 음악 몽땅 빼 버리고 R . 
슈트라우스 등 클래식 음악 대체 했다 . 
그런데 그 사실 첫 시사회 때 작곡가 노스 알려지지 않았고 , 노스 시사회 영화 보면서 자신 음악 모조리 빠졌다는 것 알았다고 한다 . 
하지만 영화 개봉 직후 , 노스 대한 동 정론 있었 자신 음악 빼고 슈트라우스 클래식 곡 넣은 것 실수 였다는 노스 주장 전혀 호응 없었 . 
큐브릭 노스 음악 빼 버리고 대신 집어넣은 R . 
슈트라우스 요한 슈트라우스 음악 너무 성공 이었기 때문 . 
이 일로 너무도 상 심한 노스 저작권 문제 영화사 큐브릭 소송 걸었다 . 
이 소송 몇 십년 지난 후 해결 되었고 노스 친구 는 영화 들어가지도 못 노스 음악 2001 스페이스 오디세이 사운드 트랙 앨범 내놓으며 큐브릭 일 생일 실수 저질렀다고 맹렬 비난 했다 . 
도 를 작업 하다가 비슷 일 당한 적 있었 . 
사실 노스 음악 나쁘 않다 . 
그러나 슈트라우스 리게티 곡 진중 분위기 였던 반면 노스 곡 상대 가볍 느낌 준다 . 
노스 곡 입힌 버전 한번 직접 보자 . 
또한 모노리스 관련 된 장면 가 작곡 현대 음악 Atmospheres , Requiem , Lux aeterna , Nouvelles Aventures 이 쓰였는데 리게티 곡 무단 사용 하여 리게티 소송 갔었다 . 
큐브릭 노스 리게티 곡 들려주며 이러 분위기 곡 부탁 했는데 노스 음악 듣고는 리게티 작곡 할 수 있는 건 리게티 뿐이 최총 본에서 독단 노스 음악 빼고 리게티 곡 썼다고 한다 . 
지인 알려줄 때 자신 곡 영화 쓰인 줄 몰랐던 리게티 자신 곡 영화 잘 어울려서 놀라는 한편 영화 감독 횡포 씁쓸 했다고 한다 . 
영화 쓰인 주요한 두 음악인 의 와 의 은 모두 거장 이 지휘 것 각기 다른 음반사 다른 오케스트라 의해 녹음 된 것 이었다 . 
는 가 연주 하여 가 녹음 1959년 한 음원 이었고 , 은 가 연주 하여 녹음 1968년 되었다 . 
그런데 엔딩 크레딧 아름 푸른 도나우강 밑 카라얀 , 베를린 필 음반사 DG 기재 되어 있는 반면 , 차라투스트라 이렇게 말 했다 는 엔딩 크레딧 곡목 외 지휘자 , 연 주 단체 관련 된 아무 표기 없다 . 
이는 두 음반사 음원 사용 허가 할 때 상반 된 요구 했기 때문 이었다 . 
음원 사용 하는 대가 지휘자 , 오케스트라 , 음반사 모두 크레딧 명확 기재 할 것 요구 반면 , 음반사 영화사 제휴 것 클래식 음반 품위 떨어뜨릴까 우려 해서 일체 정보 기재 하지 않는 조건 음악 사용 허락 했기 때문 . 
나중 영화 대박난 후 DECCA 이 사진 자신 결정 뒤늦 후회 해당 연주 음반 이 영화 삽입 되었다는 문구 추가 했다 . 
한편 MGM DECCA 와 연주자 공개 하지 않기로 합의 내용 때문 공식 OST LP 차라투스트라 이렇게 말 했다 연주 아예 이 지휘 베를린 필 DG 연주 실어 버렸다 . 
때문 뵘이 지휘 연주가 영화 삽입 된 것 잘못 알려지게 되었다 카라얀 영화 엔딩크레딧 자신 이름 제대로 안 들어가게 된 상황 못마땅 하고 있던 차 , OST 라이벌 뵘이 , 그것 자신 오케스트라 베를린 필 지휘 녹음 실리 됐다는 사실 알 크게 분노 한다 . 
원래 카라얀 차라투스트라 이렇게 말 했다 를 자신 수족 베를린 필 녹음 싶어 했지만 , 카라얀 DG 가 계약 하기 직전 1958년 4월 15일 뵘과 베를린 필 이미 먼저 DG 이 곡 녹음 했기 때문 카라얀 차선 DECCA 빈 필 연주 녹음 했을 가능성 크니 이중 열 받을 법 하다 다만 주의 해야 할 점 SF 장르 해서 일단 화려 CG 로 떡 칠해놓고 주인공 간의 갈등 극 대화 시키면서 속 도감 있는 전개 , 박력 있는 액션 장면 관중 끌어 모으는 SF 액션 같은 것 생각 하면 안된 . 
이 작품 같은 가 아니 인간 우주 대한 통찰 기반 해서 한 편의 시를 영상 옮겨 놓은 듯 장대 . 
그래서 이 영화 감상 할 때 맛있 간식 많이 필요 . 
2시간 30분 이어지는 영화 흐름 굉장 느리 대사 거의 없다 . 
첫 대사 영화 시작 25분 지나서야 나오며 , 영화 후반 20분 또한 대사 없다 . 
달 발굴 된 모노리스 조사 하는 장면 특유 기이 합창 리게티 합쳐져 관객 더 괴로 만들며 , 중반 부 데이브 HAL 대결 이르면 그 긴박 전개 비해 행동 하나 하나 몇 분 시간 소요 된다 . 
사실 이 영화 플롯 전개 주제 설명 하는게 아니 로 설명 하는 작품 . 
행동 하나 하나 몇 분 소요 되는 건 긴장감 넘치 전개 이미지 나열 전개 되는 영화 이기 때문 . 
대사 없는 이유 , 이 영화 대사 주제 전달 하는 게 아니 로 전달 하는 영화 이기 때문 . 
큐브릭 본인 말 하길 , 소설 근접 영화 만들려는 게 목적 이었다고 한다 . 
있던 설명 잘라 버렸다 . 
일본 영화 평론가 는 본인 저서 2001 스페이스 오딧세이 가 난해 것 처음 전편 들어가 있던 내레이션 완성 직전 컷 해 버렸기 때문 말 있다 . 
그리고 2001 스페이스 오딧세이 의 클라이맥스 빛 샤워 우주 영상 깔끔 맥락 있다 고 말 있다 . 
공백 많은 전개 추상 장면 가득 , 영화 최후 반 부 이르면 아주 절정 다다른다 . 
이르러 데이브 스타차일드 새로 태어나는 시퀀스 말 그대로 본 대로 느낄 수 없다 큐브릭 스스로 영화 대부분 의도 모호하게 만들었으며 , 관객 그 나머지 자유 상상 하기를 바란다고 밝힌 바 있다 . 
데이브 방 들어가기 직전 보는 빛 향연 원작 소설 명칭 따라 스타게이트 장면 한다 은 순전 아날로그 SFX 의존 하던 당시 혁명 표현 기법 , 우주 역사 식 압축시켰다는 이야기 있다 . 
지금 봐도 상당 인상 장면 . 
디지털 특수 효과 일반 않던 과거 같은 사람 인지 능력 왜곡 가져오는 환각제 사용 이 스타게이트 장면 감상 하는게 일부 유행 이었을 정도 였다 . 
지금 그냥 를 플레이 하자 영화 이 모양 이기 때문 내러 티 브로 의 SF 를 기대 시청자 점수 한없이 떨어진다 . 
마치 , 낭만파 음악 잘 듣던 사람 느닷없이 들려준 느낌 그러니 혹시 실망 사람 그냥 소설 볼 것 추천 . 
승무원 대립 그 자체 유명 소재 되며 여러 매체 재생산 되었다 . 
HAL 9000 이 마지막 보여주는 모습 명 장면 꼽힌다 . 
지금 붉은 색 렌즈 클로즈업 되는 걸 보면 섬뜩 . 
영화사 손 꼽히는 , 창작물 인공 지능 지닌 컴퓨터 라면 한 번 참고 하게 되는 캐릭터 . 
HAL 9000 HAL 알파벳 하나 움직이면 이 된다 . 
실제 HAL 9000 의 디자인 IBM 담당 했기 때문 의도 것 아니 많은 사람 궁금 했으나 , 원작 는 아예 그 소설 2010 이 관련 된 대사 있을 정도 의도 것 아니 우연 것 질문 받을 때 부정 했는데 말년 부정 긍정 하지 않고 그거 재미있는 생각 요 이러고 넘겼다 . 
사실 , 클라크 영화 음악 관련 해서 소송 잇따르자 소문 잘못 퍼져서 IBM 자신 고소할까봐 걱정 돼서 이 질문 나올 때 극구 부정 했다고 한다 . 
그런데 알 보니 IBM 측 HAL 과 IBM 의 연관 때문 제품 더 잘 팔려서 오히려 좋아 한다 로봇 부선 로 오마쥬 되었다 . 
월 E 의 컨셉 일부분 2001 스페이스 오딧세이 오마쥬 하기도 하였으니 당연 책 부분 부분 내용 다른 것 많다 . 
도착 가 목성 아니 이라거나 프랭크 풀 분량 조금 더 많은 것 등등 . 
그러나 책 읽을 경우 더 다양 묘사 볼 수 있기에 영화 보고 난 후 책 한 번 쯤 꼭 읽어 보는 걸 추천 한다 . 
클라크 일기도 부분 부분 나와 있다 . 
당시 쓰였던 특수 효과 상당 초월 , 2001 스페이스 오디세이 를 다룬 다큐멘터리 등 봐도 이 특수 효과 원리 이해 하기 쉽지 않을 정도 여담 당시 리 퀴드 라이트 쇼 시각 효과 있었 . 
자세 내용 항목 참조 첫 시사회 때 상영 도중 중간 241 명의 사람 중간 나갔는데 , 거기 당대 명 배우 도 있었 . 
허드슨 나가면서 이딴 게 뭘 말 하려는 건지 아는 사람 있어요 하면서 불평 했다고 한다 . 
이 , 클라크 만약 2001 스페이스 오딧세이 를 완벽 이해 했다면 , 우린 실패 것 . 
우리 답 했던 것 보다 많은 질문 떠오르길 바란다 했다 . 
일정 주제 명확 대사 없이 음악 이미지 진행 되는 영화 보니 , 개봉 당시 관객 평론가 로부터 혹평 받았다 . 
그러나 젊은 평론가 당시 들에게 호평 받기 시작 것 기점 재 평가 되어 지금 위치 올랐다 . 
당시 히피 문화 중심 이었던 도 극찬 했으며 , 당시 젊은 평론가 중 하나 도 첫 시사회 때 극찬 했다 . 
2015년 는 그 영화 명작 알려졌고 , 저 가끔 다시 보는데 더러 재미 . 
일반 관객 누가 그런 걸 볼까 요 웃음 저 영화로 걸작 생각 않습니다 . 
2001 스페이스 오디세이 의 디자인 워 크 이론 무척 독특 , 비즈니스 로서 괜찮 하면 얘기 달라집니다 라며 토미 노설 꺼내어 웃음 자아내기도 하였다 . 
재미 가끔 다시 본다는 영감 성경 재미 보냐 사실 모두 생각 있던 진짜 솔직 감상 평 를 참조 하자 참고 공 만든 세트 소품 등 일단 촬영 끝나면 전부 부숴 버리는 것 유명 감독 답 이 것 그렇다 . 
나중 싸구려 영화 재활용 되는 것 막기 위 해서라고 하는데 , 덕분 이 영화 촬영 사용 된 디스커버리호 비롯 각종 우주선 원형 남아있지 않아 , 오늘날 그 흔한 프라모델 하나 만들 수가 없는 상황 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 인류 시작 무렵 , 아직 유인원 형태 였던 인류 어느 날 나타난 로 인해 도구 를 집어 들게 된다 . 
도구 잡은 인간 의 뼈 귀 때려 부수 다가 물웅덩이 두고 싸우던 다른 원시인 무리 우두머리 때려 죽인다 . 
이 장면 영화사 남는 명 장면 회 되고 있다 . 
1999년 , 헤 이 우드 플로이드 박사 의 뒷 면 발견 된 특이 자기장 발 하는 물체 TMA 1 티코 분화구 자기장 이상 조사 하러 달 가게 된다 . 
달 표면 12 미터 지하 발굴 된 것 1:4 9 1 2 3 의 비율 서있는 검은 석판 이었다 . 
그 석판 햇빛 받자 강력 전파 신호 목성 보냈다 . 
2년 뒤 탐사 위해 디스커버리 호가 선장 데이비드 보 먼과 프랭크 풀 , 그리고 동면 과학자 3 명과 컴퓨터 태우고 18 개 월간 항해 떠났다 . 
목성 거의 도착 했을 즈음 HAL 은 갑자기 우주선 외부 AE 35 안테나 유닛 고장 났다고 알린다 . 
데이비드 보 먼이 우주유영 통해 AE 35 유닛 예비 유닛 교체 정작 교체 된 안테나 유닛 아무렇 이상 없었 . 
프랭크 데이비드 HAL 이 오류 일으켰다는 결론 내리고 HAL 정지 시키기로 합의 한다 . 
HAL 은 그 입 모양 읽고 그 사실 알 되어 이를 막고자 프랭크 외우주로 던져 버린다 . 
데이비드 프랭크 구출 하고자 소형 작업 선 타고 우주선 밖 나가지만 구출 실패 , HAL 은 데이브 우주선 다시 들어오는 것 막고 동면 상태 과학자 3 명 역시 살해 한다 . 
결국 데이비드 수동 에어 락 열고 우주선 들어가 HAL 의 생각 패널 하나 분리 해 버린다 . 
HAL 은 Daisy Bell 노래 부르면서 작동 멈추게 되고 , 그 순간 플로이드 박사 비디오 재생 된다 . 
디스커버리 호의 임무 사실 목성 탐사 아니 TMA 1 이 보낸 전파 신호 의해 확인 된 TMA 2 의 조사 였다 . 
데이비드 목성 궤도 상의 TMA 2 로 간다 . 
TMA 2 는 였으며 데이비드 어느 하얗 방 옮긴다 . 
데이브 우주복 벗고 , 침대 누운 늙은 할아버지 되어서 를 보면서 손 어떠 방향 가리키고 있다 . 
그 손끝 지구 보고 있는 아이 있었 . 
인류 초월 존재 만들어 낸 모노리스 만날 때 진화 해왔으며 , 인류 총 세 번 모노리스 만난다 . 
첫 모노리스 만남 통해 인류 폭력 도구 얻었고 , 우주 나아간다 . 
두 모노리스 달 발견 되었고 , 그 때 해도 달 묶여있던 인류 목성 도달 할 수 있게 된다 . 
그리고 그 과정 인류 새로 경쟁자 인공 지능 싸움 승리 목성 모노리스 만나 세번 진화 한다 . 
그 곳 데이브 인류 로서 자신 마지막 보며 새로 인류 스타차일드 되어 지구 귀환 한다 . 
즉 처럼 외계 존재 의한 인류 진화 종말 대한 이야기 . 
물론 , 감독 스스로 자유 상상 해보라 고 한 바 있다 . 
원작 시리즈 줄거리 다르 나가서 , 3001 이르 먼 저런 해설 완전 무의미 . 
천 년 지났어도 인류 인류 , 인류 끝장 내러 오는 미지 존재 처럼 대 항해 위기 넘긴다 . 
이 영화 음악 깊은 연관 있다 . 
자라투스트라 곡 씀으로서 니체 주장 하는 바를 영화 표현 있다 . 
쉽게 말 해 이 영화 자체 니체 사상 시각 표현 보면 된다 . 
또한 보 우먼 이름 노 젓는 사람 , 또는 활 쏘는 사람 뜻 있는 , 노 젓는 사람 즉 그리스 신화 오디세이 뜻 한다 . 
오디세이 주 무기 활 . 
즉 활 쏘는 사람 또한 오디세이 뜻 한다 . 
이 영화 제목 스페이스 오디세이 이유 . 
또한 이 디스커버리 호의 모양 또한 화살 모양 . 
엔딩 대하 큐브릭 영화 나오고 나서 엔딩 설명 하는것을 계속 주저 해왔다 . 
아이디어 들어 보면 웃겨 보이 드라마 만들면 감 온다 . 
한번 말 해보겠다 . 
원래 아이디어 영화 속 데이빗 보 우먼 박사 vortex 로 들어가는 시퀀스 그 순수 에너지 지성만 가진 채 아무렇 형체 없는 신 같은 개체 박사 데려가는 것 이었다 . 
그 박사 인간 동물원 같은 곳 가둔 채 그 연구 그 그러는 동안 그 방안 인생 마감 한다 . 
영화 속 유명 침실 프랑스 건축 스타일 닮은 신 같은 개체 일부러 그런 곳 택 것 박사 그 방이 이뻐서 선호 하게 끔 하려는 의도 였다 . 
그 박사 로부터 얻을수 있는 모든 것 다 얻은 뒤 다른 세계 문화 나오는 신화 박사 초능력 인간 변하고 다시 지구 보내진다 . 
마치 슈퍼맨 같은 존재 되는 것 . 
그 지구 돌아간 뒤 어떠 일이 벌어질진 모른다 . 
신화 한 형태 이자 패턴 그런 것 구현 하려 했다 했다 . 
이외 평론가 이동진 2019년 1월 열린 2001 스페이스 오디세이 GV 자신 이 영화 막바지 대해 니체 초인 론 해석 다른 해석 선호 한다고 밝힌 바 있다 . 
영화 진화 란 마침 모노리스 앞 있던 유인원 우연 이뤄진 것 , 스타 차 일드 된 데이비드 보 우먼 원래 모노리스 탐사 대원 아니 프랭크 비해 판단력 지 각 능력 월등 않았음에도 진화 가능 것 다른 사람 비해 우월 특별 선택 받은 이 아니 우연 산 물이 해석 했다 . 
실제 사용 된 소 부품 당대 그 계열 최고 회사 실제 우주 사용 하는 걸 가정 만든 것 이기 지금 수준 보아 손색 없을 만큼 훌륭 고증 자랑 한다 . 
그 예 디자인 이나 , 디스플레이 , 우주 음식 , 우주복 등 . 
속편 , 2061 , 3001 스페이스 오디세이 있다 . 
영 문 판 제대로 번역 종이 책 , 전자책 공 히 여러 서점 전자책 판매 사이트 쉽게 구입 할 수 있다 . 
출판사 . 
클라크 탄생 100 주년 맞아 2017년 1월 출 간 될 예정 이었으나 1 개월 지연 되어 2월 20일 나왔다 . 
여담 일어 중역 본은 예전 2010 과 2061 이 출판 된 적 있었 절판 됐고 , 3001 은 한 SF 팬 제 본 비 모금 해 직접 수 백 부를 만든 후 신청 배포 적 있었 . 
영화광 이자 가수 은 이 영화 보고 격찬 했는데 24시간 내내 계속 틀어줘도 될 명작 평 했다 . 
여담 클라크 소설 2061 를 이미 잊혀진 100년 전의 그룹 설명 있다 . 
지금 추세 봤을 때 2061년 되어도 비틀즈 여전 인기 높을 것 보이 70년 코믹스 시리즈 10회 가량 낸 적 있다 의 아버지 가 맡은 시리즈 . 
1회 슈퍼히어로 악당 싸우는 것 비슷 느낌 연출 영화 장면 재 해석 하기 시작 해 갈수록 소설 영화 동떨어진 방향 나아가는 . 
한편 , 우리나라 1980년 이 만화 옮긴 적 있다 . 
1983년 4월 7월 4회 걸쳐 간 추려서 21 세기 오딧세이 란 제목 연재 했고 후 단행본 나왔다 . 
저작권 무시 하던 시대 산 물이 긴 하지만 , 퀄리티 자체 나쁘 않다 . 
작가 영화 소설 모두 참고 해서 후반 부의 난해 내용 독자 알기 쉽게 해석 해놓은 것 소년 만화 다운 장점 . 
영화 된 속편 2010 이 있다 . 
냉전 시기 미소 관계 억지로 화해 시키는 듯 , 원작 다소 다른 플롯 때문 전반 평 좋지 못 하다 . 
1980년 이후 미국 각지 들에서 나타나는 Toynbee tiles 메시지 이 영화 내용 지대 하게 영향 받았다는 의견 많다 . 
해당 문서 참고 . 
소설 영화 개봉 후 같은 해인 1968년 의해 출판 되었다 . 
소설 큐브릭 사실 공저 주장 간혹 있는 , 클라크 서문 보면 소설 쓰며 큐브릭 스토리 설정 대해 계속 의논 해 가며 집필 했다고 나오긴 하지만 원작 자체 작가 단편 파수 고 , 기본 스토리 등 큐브릭 아니 작가 쓴 것 . 
클라크 드라이 사실 묘사 즐겨 쓰는 작가였는데 그게 영화 잘 맞지 않았기 때문 이미지 대한 추상 묘사 위해 큐브릭 많은 서신 나누었던 정도 일 뿐 공저 거리 멀다 . 
큐브릭 의견 소설 플롯 스토리 영향 준 부분 분명 있으나 그 정도 특히 하드 SF 소설 쓰는 과정 동료 작가 자문 소통 과정 자주 생기곤 하는 수준 , 큐브릭 소설 어떠 파트 썼다거나 담당 건 아니 때문 공저 주장 객관 볼 때 설득 떨어진다 . 
여담 클라크 이 작품 영화 개봉 맞춰 출판 하기로 큐브릭 계약 했는데 , 제작 지연 되며 경제 어려움 겪었다고 한다 . 
그런데 당시 클라크 작품 하나 낼 때 판권 료 수억 원 씩 받는 초 특급 베스트셀러 작가 아니 , 그럼에도 인세 풍요 생활 구가 할 수 있을 수준 상당 저명 베스트셀러 작가긴 했기에 이 진담 큐브릭 대한 인지 본인 알 듯 . 
클라크 큐브릭 결벽증 학 땐 정황 볼 때 후자 듯 하지만 영화사 지대 족적 남긴 영 화답 그 패러디 굉장 많다 . 
의 소설 . 
본격 등잔 밑 어 두운 이야기 시골 마을 숙부 , 숙모 살다가 휩쓸 마법 대륙 오즈 떨어진 도로시 집 돌아가기 위해 펼치는 모험 이야기 . 
시리즈 물 프랭크 바움 쓴 책 총 14 권 . 
본래 장편 계획 아니 시리즈 갈수록 설정 바뀐다 . 
팬 이를 역사 가의 실수 친다 . 
몇 번 시리즈 끝내려고 했으나 작가 다른 작품 팔 리지 않아서 결국 오즈 이야기 쓸 수 없었 이야기 있다 . 
특히 6 권 , 오즈 에메랄드 시티 오즈 연락 법 끊겨서 더 이상 오즈 대해 기록 할 수 없다는 설정 내놓 기도 했지만 결국 오즈 돌아올 수 없었 . 
바움 사후 다른 작가 이어 받아 계속 시리즈 나와 The Famous Forty 유명 40 권 가 정식 스토리 인정받고 있다 . 
도 항덕 사이 오즈 마법사 불린다 . 
이상 바움 14 권 . 
추가 바움 사후 다른 작가 이어 받은 14 권 이후 유명 40 권 전체 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 도로시 어떻게 말 할 수 있는 거 허수아비 잘 모르겠는데 드넓은 평원 한 복판 외딴 집 사는 도로시 소녀 있었 . 
그런데 어느 날 갑자기 이 불더니 , 도로시 집 오즈 나라 날려 버리고 말았습니다 . 
도로시 고향 돌아가기 위해 에메랄드 시 사는 위대 마법사 오즈 찾아가기로 했습니다 . 
도중 똑똑 싶은 허수아비 , 심장 필요 양철 나무꾼 겁쟁이 사자 만나 함께 오즈 만나러 갔습니다 . 
오즈 사악 서쪽 마녀 쓰러 뜨 리 모두 소원 들어주겠다는 조건 내 걸었습니다 . 
도중 늑대 벌 습격 받았지만 , 도로시 일행 힘 합쳐 서쪽 마녀 물리 에메랄드 시로 돌아왔습니다 . 
오즈 허수아비 두뇌 , 양철 나무꾼 심장 , 사자 용기 각각 상 주었습니다 . 
도로시 신고 있던 은색 구두 굽 맞부딪쳐서 무사 고향 돌아갈 수 있었 . 
캔사스 외딴 시골 집 어느 날 잠 자고 있을 때 무서 회오리바람 타고 끝없 모험 시작 됐지요 오즈 오즈 어떠 나라 일까 하얗 눈 일까 파란 호수 나라 일까 허수아비 친구 함께 가보자 오즈 마법사 어떠 사람 일까 요 코 빨갛 코일 까 희고 노랗 곱슬머릴까 겁 많은 사자 우리 함께 가보자 멀고도 험한 모험 길 우리 끝 헤쳐나 간다 아름 나라 오즈 , 꿈 세계 오즈 로이 외 다른 영화 많다 . 
용 게임 있다 . 
하지만 치명 단점 및 비정상 구조 많은 인지 하다 보면 어이 상실 된다 . 
대차 까였다 . 
나온다 . 
도 있는 한국 80년 중순 및 90년 초반 KBS 2 여러 번 방영 해준 적 있다 . 
캔사스 외딴 시골 집 어느 날 잠 자고 있을 때 무서 회 오리 바람 타고 끝없 모험 시작 됐지요 가 나왔다 . 
당시 예 솔이 예명 활동 했던 이 불렀다 . 
가 도로시 비교 했을 때 한참 어려 보이 나오던 작품 . 
전체 내용 오즈 위대 마법사 환상 나라 오즈 오즈 오즈 마 공주 오즈 에메랄드 시 를 베이스 삼고 있다 . 
워너 브라더스 마다가스카 마크 버튼 내정 되어 도로시 개 의 애니메이션 제작 가진다 . 
ABC 방영 했던 디즈니 애니메이션 , 소설 , 신화 등 소재 한 시즌 3 후반 부 부터 시리즈 피날레 오즈 마법사 스토리 포함 된다 . 
다만 원작 의 녹색 마녀 젤 레나 주연 등장 한다 . 
배우는 Rebecca Mader , 제 작 진 처음 이 배우 위해 만든 역할 한다 . 
물론 글 린다 , 도로시 , 마법사 , 날으는 원숭이 , 먼치킨 등 원작 캐릭터 다수 등장 한다 . 
L . 
프랭크 바움 원래 빠진 대중 주의자 였다 . 
처음 출판 아무 이해 하지 못 했지만 후 고등학교 선생 헨리 리틀필드 의해 포퓰리즘 메세지 담겨 저 있다 사실 밝혀졌다 . 
작가 직접 인정 게 아니 공인 된 것 아니 , 알 보면 너무 딱 들어 맞아서 의도 하지 않았다고는 하기 힘들 . 
해석 바 따르면 심볼 리즘 아래 같다 외 노랗 벽돌 길은 를 상징 하며 , 도로시 원래 신고 있던 신발 은본위제 도를 상징 한다 . 
1883 목화 값 급감 하면서 타격 받은 농민 쌓인 빚 때문 고생 하였는데 , 금본위제 도 은본위제 도로 넘어가게 되면 통화 가치 내려가면서 지고 있던 빚 내려가는 상황 발생 했기 때문 . 
이 걸 이용 해 농민 어필 게 브라이언 그렌 당 이었다 . 
톰 왓슨 , 벤저민 틸먼 , 레오니다스 폴 크 등 정치인 정계 넣는데에는 성공 결국 패배 대중 주의 식어 버려 분열 하여 사라진다 . 
또한 은 신발 은 본 주의 신고 노랗 벽돌 길 금 본 주의 걸으며 양철 인간 노동자 허수아비 농부 와 같이 에메랄드 도시 로 향 한다는 것 당시 정치 상황 대한 적합 비유 할 수 있다 . 
대중 문화 특히 미국 상당 큰 영향 주었으며 , 오즈 마법사 모티브 한 작품 무수 히 많다 . 
대략 평범 일상 살던 여성 모험 떠난다 영화 소설 있다 80% 오즈 마법사 모티브 했다고 해도 무방 할 것 . 
거기 다가 캔자스 출신 속성 추가 되면 100% 1985년 시작 된 감독 , 제작 , 주연 전설 3 부작 . 
코미디 , 드라마 , 액션 요소 들어가 있다 . 
과 그 따른 를 다룬 영화 . 
처음 염두 두고 기획 되어서 과거 현재 그리고 미래 서사 반복 변주 통해 절묘 그려내었다 . 
흥행 대성공 하여 특히 이 영화 주된 기체 은 이자 손꼽 힐 정도 유명 차량 . 
영화 흥행 힘 입어 관련 애니 판 및 게임 파생 되었다 . 
가 작곡 음악 또한 명곡 . 
영화 등장 했던 , 등 유행 많이 만들어 냈다 . 
미래 돌아간다 제목 , 시간여행 물 로서 미래 큰 비중 없고 대부분 배경 과거 . 
모든 편 속편 모두 전체 현재 무언가 고치겠다고 과거 간다 어떠 사정 타임머신 못 굴려 과거 갇힌다 과거 고치려던 걸 고쳤지만 동시 타임머신 굴 리기 위 시행착오 꼬이 것 해결 하기 위 삽질 다 성공 미래 1985년 로 돌아간다 는 구조 취하 있다 . 
예외 2 편 미래 2015년 를 고치러 갔다가 일이 꼬이 것 , 이 때 결국 꼬이 것 해결 하러 과거 1955년 로 간다 . 
시리즈 다음 같다 . 
1900만 달러 들여 만든 1 편이 북미 흥행 대박 해외 흥행 합치 거의 거둬들였다 . 
처음 로 기획 되어 만들긴 했다 . 
그러나 처음 후 속편 철저 기획 했던 것 아니 만약 후 속편 찍게 된다면 이렇게 만들자 , 정도 생각 있었 한다 . 
그 때문 1 편의 마지막 마티 여친 제니퍼 드 리안 태운 것 제 작 진 무척 후회 했다고 한다 . 
그녀 존재 인해서 2 편의 시나리오 매끄러 쓰는 것 무척 힘들 1 편의 마지막 나오는 To be Continued 는 극장 개봉 당시 없었 비디오 출시 들어갔으며 , 그 때문 후 속편 작업 들어갔을 때 주요 등장인물 맡은 배우 교체 되게 되었다 . 
이 문제 해당 배우 등장 하는 1 편의 장면 전부 하는 것 해결 했다 . 
와 항목 참조 . 
이후 나온 2 차 매체 해당 장면 모두 재 촬영 장면 들어가 있다 . 
여타 속편 달리 후 속편 매우 평이 좋다 . 
2 편 1 편의 플롯 다른 시점 보여주는 상당 걸작 , 3 편 사실 1 , 2 편의 클리셰 반복 이기는 하지만 , 서부 개척 시대 캘리포니아 모습 잘 묘사 했다 . 
2 , 3 의 동시 제작 비슷 이 시리즈 시간 여행 다루고 있는 , 모든 사건 기본 1985년 기준 므 , 시간 지날수록 설정 맞추기가 어렵 때문 특히 배우 연령 2 편 3 편 동시 제작 하여 설정 구멍 최소 제작비 줄이려고 한 듯 하다 . 
사실 이는 상당 현명 조치 운 상당 좋아 . 
이 영화 나온 직후 1991년 는 진단 받아 투병 되었으니 3 편이 1년 늦어졌어도 아예 못 나오거나 주인공 교체 해야 할 뻔 했다 . 
또한 속편 전편 상황 사건 다양 변주 통해 변주 , 재 해석 있어서 따로따로 봐 서는 이 영화 제대로 감상 것 할 수 없다 . 
시간 여행 주제 배치 하는 능력 가히 절정 . 
또한 속편 나올 사건 전편 미리 암시 하는 요소 있다 . 
모든 속편 미리 기획 해 두었기에 가능 일 . 
여하튼 1 편 대박 2 , 3 편 동시 제작 하면서 총 액 4천만 제작비 들여 제작 . 
2 편 북미 1억 1800만 달러 , 해외 2억 1400만 달러 벌어 들였지만 3 편 8700만달러 흥행 수익 올려서 시리즈 갈수록 조금씩 흥행 수입 떨어졌다 . 
결국 2 , 3 편 합쳐서 총 액 BD , DVD 등 2 차 시장 대박 터뜨렸다 . 
80년 의 집권 기였기 때문 이러 대사도 나온다 . 
50년 간 가 레이건 대통령 되었다 고 하니까 가 식 반응 보인다 . 
또한 시 대변 따른 묘사 있다 . 
일례 주인공 마티 맥플라이 무심 결 프리 무 설탕 를 주문 하자 펩시 공짜 프리 가 아니 면박 주는 장면 있다 . 
에멧 브라운 85년 자신 영상 입은 것 보고 저 것 의 여파 때문 동네 구 할 수 있을거라고 마티 푸념 하기도 한다 . 
2 차 세계대전 직후 핵전쟁 대한 일종 위기 감 이리 유머러스 나타내는 센스 란 도 드러나는데 , 시리즈 안 거의 유행어 쓰인 대사 존재 한다 . 
마티 This is Heavy 와 브라운 박사 Great Scott 이 그 해당 하는데 , 분명 심각 극 중 위기 감 고조 되는 대목 , 난처 황 망한 주인공 표정 대사 , 의 효과음 가깝 음악 , 아이러니 극 중 상황 함께 접 하게 되면 슬슬 웃음 터지게 된다 . 
이 영화 가질 수 있는 개그 감각 하겠다 . 
청 자켓 위 패딩 재킷 입은 마티 가게 주인 넌 왜 를 입고 다니냐 고 묻는 장면 백미 . 
나중 자신 외할머니 같은 질문 하고 엄마 로레인 해군 틀림 없어요 대답 하자 그냥 얼버무린다 . 
그 외 1955년 식당 청소부 하고 있던 인물 1985년 당당 시장 되어 있다 가 , 1955년 고교 졸업 파티 때 마티 Chuck Berry 의 이란 로큰롤 연주 하기도 했는데 그 때 보여준 퍼포먼스 55년 관객 발광 꼴 로만 비쳐졌던지 반응 시원 . 
결국 나중 여러분 자식 이 음악 좋아 될 거 얼버무리고 퇴장 한다 . 
국내 영화 이란 이러 것 개념 널리 알린 영화로 알려져 있다 . 
1 편 속옷 써 있다 마티 자꾸만 캘빈 클라인 부르는 장면 있었 , 2 편의 호버 보드 추격 장면 마티 맥플라이 신고 있던 운동화 클로즈업 되는 장면 있었 당시 영화 평론가 , 그리고 신철 등 영화 감독 이 장면 언급 하며 이 것 영화 내 가장 효과 사용 된 협찬 광고 주장 했기 때문 . 
3 편 마티 1885년 간 후 부츠 갈아 신지 못 해 얼떨결 신발 그대로 신고 돌아다니게 됐는데 태넌 일당 그걸 보고 무슨 이상 생긴 신발 면서 말 하기도 한다 . 
여기 언급 예 이외 중간 중간 어떠 사물 등장 하는 장면 대부분 제품 상표 크고 아름 비치는 방향 앵글 잡았는데 대부분 PPL 보면 된다 . 
한국 과거 가서 줄거리 때문 하여 1년 동안 수입 보류 되 기도 했다 . 
1 편 , 2 편 와 역사 바뀐 세상 , 3 편 대 과거 주제가 나뉘어 있다 . 
1 편 다루고 있는 는 자신 형제 죽는 패러독스 공짜 패러독스 . 
2 편 미래 온 다른 인물 태넌 때문 과거 영향 받아 역사 바뀌는 상황 새아빠 태넌 그렸다 . 
3 편 꽤 오래 전의 과거 를 그리고 있어서 스토리 특별 의미 있는 대해 서는 별로 다루고 있지 않다 . 
있다 고조 할아버지 , 증조 할아버지 만나는 정도 . 
2 편의 주 무대 은 우리 겪었던 2015년 분위기 많이 다를 , 뭐 당연 많이 실현 된 것 있다 . 
전자 안경 쓰고 다니는 주인공 나 와 같은 HMD 로 실현 됐으며 , 실제 영화 속보 더 세련되 인터넷 검색 기능 늘어났다 . 
공중 비행 취재 하는 카메라 실현 되었다 . 
그리고 최근 대중화 된 TV 도 나온다 . 
하지만 의 2015년 월드 시리즈 우승 처참 실패 하지만 그 다음해 그리고 의 아들 감독 19 편도 2015년 개봉 하지 않았다 그러나 그 다음해 오차 범위 1년 사실 맞춘 거 게다가 , 영화 상대 마이애미 팀 나왔는데 실존 하는 가 창 단 하기 전이 이 것 현실 되어 버렸다 . 
그리고 . 
그리고 높이 사는 내용 있는 제작자 말 따르면 당시 이 아직 고도 성장 중 이었기 때문 추후 의 자리 위협 할 정도 성장 것 정서 강했다 은 아예 일본 자본 인수 된 미국 도시 경찰 때문 일본 향후 미국 문화 많은 영향 준 것 설정 그런 분위기 만들었다고 한다 . 
한 예시 , 2 편의 초반 마티 쫓던 그 리프 패거리 일원 중 하나 일본어 도배 된 바지 입었고 , 심지어 그 호버 보드 그려져 있다 게다가 2 편 마티 맥플라이 해고 사장 이름 후지츠 사장 . 
처음 인사 할 때 마티 후지츠 상 콘니치 인사 하는 장면 있다 . 
이는 3 편 초반 드러나는 내용 , 미래 자기 만든 부품 보던 과거 박사 일본 놈 물건 따위 쓰니까 고장 나지 까자 마티 당시 일본 전자제품 최고 변호 하는 부분 나온다 현실 전자제품 최고 아이러니 하게도 과 이 되었다 . 
그 뒤 이 슬슬 넘 보고 있으면서 2010년 할리우드 영화 중국 제 좋게 나오거나 중국인 자주 등장 하며 중국 시장 염두 두게 된다 . 
그리고 백 투 더 퓨쳐 가장 인상 깊은 미래 기술 꼽히는 호버 보드 2010년 먼저 개발 소식 나왔지만 알 보니 유튜브 광고 료 노린 사기 이었고 때문 많은 사람 실망 다른 곳 제한 . 
매끄러 반자성체 된 지면 주행 가능 , 호버링 높이 성인 남성 탄 상태 수 센티 즈음 그치지만 실제 타고 놀 수 있으며 계속 해서 개선 있다 . 
호버링 가능 최고 중량 110 kg 를 싣고 1.2 센티미터 . 
이는 들어갔다 . 
렉서스 초전도체 이용 호버 보드 제작 해 라이딩 영상 공개 했다 . 
영상 보이지 않지만 세트 바닥 영구자석 설치 되어 있다 . 
어디 캠페인 용 제작 된 것 판매 계획 없다 . 
비행 차 , 브라운 박사 받은 회춘 수술 등 아직도 가능성 안 보이는 물건 있다 . 
제 작 진 미래 어떻게 될지 누가 알겠느냐는 생각 이 것 저 것 상상 집어넣은 결과 저런 것 상당 즐겁 것 같다 . 
영화 나온 나이키 에어맥 자동 줄 조 여주 기술 나이키 를 따냈고 , 9월 8일 디자인 본 딴 Nike Air Mag 이 1,500 켤레 한정 출시 되었다 . 
나이키 이 더불어 2015년 특허 사용 완성 품 출시 하겠다고 말 했고 팬 또한 기대 중 이었으나 정작 2015년 10월 21일 전세계 팬 받은 소식 자동 조임 기능 갖춘 나이키 에어 맥 , 그것 판매 될 것 소식 이었다 . 
부들부들 추가 2 편 나온 미래 것 정리 하자 면 , 하늘 나 자동차 날개 없고 , 자체 엔진 난다 쓰레기 , 폐기물 이용 융해 에너지 산업 , 더욱 발전 된 성형 피부 노화 등 개선 과 고도 의학 , 자동 신 발끈 조 여주 운동화 , 건조 시스템 사이 즈 조절 자유 의류 , 디지털 카메라 , 홀로그램 , 무인 상점 , 호퍼 보드 비행 보드 지문 결제 시스템 , 드론 그 리프 법원 건물 파손 시키고 체포 되는 과정 떠다니는 비행 물체 있었 카메라 장착 되어 있었 . 
기자 사라지고 드론 촬영 한다는 걸 보여주었다 지문 인식 도어 , 자동 조명등 , 스마트 TV 더욱이 벽 걸이 얇은 TV 첨단 휠체어 건조 음식 , 스마트 안경 구글 글래스 화상전화 , 개 산책 기계 . 
위 언급 한 대로 2015년 오 기전 이미 개발 완료 된지 한참 상용 화가 이루어진지 한참 것 있고 아직 개발 중이 거나 현 시점 개발 힘들 것 있다 . 
하지만 위 나온 여러 시스템 보면 지 문 결제 시스템 경우 이 것 이용 , 등 있다 . 
드론 또한 사실 상용 화가 되었고 , 무인 상점 경우 일부 식당 편의점 이미 운용 있다 식당 경우 주문 결제 컴퓨터 완료 후 조리 사람 하는 방식 홀로그램 종종 쓰이는 기술 디지털 카메라 개발 된지 한참 . 
벽 걸이 스마트 TV 도 가격 대가 다소 고가 상용 화가 된것이나 다를 . 
성형 기술 의학 기술 또한 80년 비 해서 2000년 와 서는 엄청나 혁명 불러 왔다 . 
드 리안 시간여행 장면 더불어 2 편의 비행 장면 임펙트 커서 각종 매체 되곤 한다 . 
영화 시리즈 흥행 이후 1991년 , 92년 각각 13 부 TV 애니메이션 시리즈 도 제작 되었는데 본 편 시작 전 및 종료 후 영화 가 직접 등장 한다 . 
세계관 그대로 연결 되어 있으며 특히 영화 마지막 등장 했던 증기기관차 타임머신 새로 만든 드 로리 안이 활약 하는데 특히 증기기관차 자체 출격 이 있을 정도 . 
영화 다루기 곤란 여러 재미있는 에피소드 많아서 인 기도 상당 의 녹음 거쳐 방영 된 후 재 방영 되었다 . 
브라운 박사 역은 영화 동일 가 맡았으며 마티 , 쥴스 번 형제 각각 클라라 가 맡는 등 현재 기준 보면 캐스팅 매우 호화 . 
다만 중복 캐스팅 심했을 뿐 30년 디지털 리 마스터링 버전 한국 포함 해 미국 , 영국 , 프랑스 , 독일 등 세계 재 개봉 된다 . 
재 개봉 날짜 . 
21일 이유 백 투 더 퓨처 2 박사 타임머신 로 간다 말 했기 때문 . 
잘 알려진 작품 , 80년 당시 사람 물론 요즘 세대 영화 좀 본다고 자부 하는 사람 중 안 본 사람 없을 정도 . 
정작 당시 한국 듣보잡 감독 이름 묻히고 의 이름 내세워 더욱 인기 끌었다 . 
스필버그 인디아나 존스 시리즈 폭발 인기 끌던 시기 더 더욱 그런 경향 있었 . 
한국 1년 개봉 보류 되었다가 그런데 한국 개봉 전 청소년 보던 잡지 이 영화 내용 대해 꽤 자세 작성 기사 나온 적 있다 . 
당시 기억 나 사람 개봉 , 서울 관객 34만 3천 당시 꽤 흥행 성공 신년 특선 심야 더빙 방영 되었으며 , 이후 여름방학 특선 1~3 탄을 재더 빙하 방영 했다 . 
재 더빙 되어 방영 했다 . 
재 개봉 해 12,187 명 기록 했다 . 
2 편 개봉 해 서울 18만 관객 기록 했다 . 
재 개봉 판 전국 14,253 명 기록 . 
3 편 개봉 해 서울 15만 6천 기록 했다 . 
성우진 다음 같다 . 
성우진 판 성우진 재더 빙판 이후 2 , 3 더빙 판 이 성우진 그대로 연기 했다 . 
SBS 성우진 이 역시 1~3 편 유지 지금 90년 95년 이후 비교 하여 들어 보면 , 성우 연기 논외 확실 이전 번역 말투 제법 고색 창연 들린다 . 
꼬박꼬박 경어 사용 다 던 , 말 끝나는 어미 표현 옛스럽다 . 
영화 내의 시간 이동 1985년 1955년 1985년 2015년 1985년 1955년 1885년 1985년 순서 흘러가고 2015년 어떻게 될지는 상상 맡기면서 끝낸다 . 
아마도 이 될 가능성 높은데 , 원래 1985년 과거 돌아온 마티 친구 드 래그 경주 하다 롤스로이스 교통사고 나면서 인생 꼬이 이로 인해 마티 맥플라이 주니어 같이 망가졌기 때문 . 
이를 풀었으니 그런 문제 생기지 않을 듯 . 
1885 A 가 정사 편입 되었을 경우 태넌 가는 대대손손 맥플라이 가의 따까 리 신세였을지도 비프 . 
참고 브라운 박사 클라라 클레이튼 두 아들 이름 쥴스 와 번 물론 이 두 사람 공감 끌어 낸 고전 거장 의 이름 영어 따온 것 . 
현실 이 지난 시점 이 영화 다룬 미래 모두 가 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 DVD 의 구판 1~3 박스 셋 1~3 박스 셋 디스크 기반 보너스 영상 수록 디스크 추가 된 4 Disc 판 박스 셋 , 4 Disc 판 박스 셋 포장 플라스틱 케이스 바꾼 판 1 편 개별 출시 제품 존재 한다 . 
쥬라기 공원 같은 영화 1~3 편 따로 구매 거나 박스 셋 구매 하는 것 중 하나 선택 할 수 있는 반면 , 백 투 더 퓨쳐 경우 2 편 3 편이 개별 발매 되지 않아 그럴 수가 없다 . 
다만 그 자체 이야기 끝나는 1 편 달리 2 편 3 편 이어서 봐 야하 점 고려 하면 개별 발매 되는 게 별 의미 없긴 하다 . 
4 Disc 판 플라스틱 세트 대형 DVD 취급 매장 쉽게 찾아볼 수 있다 . 
2010년 25 주년 기념 판이 발매 되었다 . 
위키 니트 가장 알려진 게임 리뷰 백 투 더 퓨처 게임 . 
물론 모두 유명 낸 그 최악 들이다 . 
1 의 경우 무성의 극치 보여주며 , 2 와 3 의 게임 경우 모든 것 알 수 없는 암호 투성이 . 
프로 브 소프트웨어 Probe Software 제작 이미지 워 크 Image Works 메가드라이브 판 3 가 있는 , LJN 낸 것 좀 낫긴 하다 . 
하지만 반응속도 나 하라 준 게임 수준 너무 빨 문제 그런데 , 세 마스터 시스템 판 아미가 판이 그나마 나은 편 . 
이건 PC 판 나왔기 때문 어드벤처 판이 나오기 전 PC 게임 유저 유일 접 할 수 있었 백 투 더 퓨처 게임 판이었다 . 
평작 있는 , EMI 개발 슈퍼패미컴 판 나온 . 
롬 파일 나온 이 시대 영문 패치 기본 , 게임 쿠소 수준 아니 . 
일부 구간 프레임 드랍 제외 나면은 멀쩡 PC 판이 나오기 이전 유일 백 투 더 퓨처 게임 . 
이 플레이 결과 가히 이었다고 . 
음악 백 투 더 퓨처 테마 곡 그것 , 영화 요소 적당 재현 해낸 게임 플레이 AVGN 은 감탄 금치 못 했다 . 
이러 일본 발매 되서 타임머신 타고 과거 돌아가 사람 일본 나온 좋은 백 투 더 퓨처 게임 있다 알려주고싶다고 안습 1985년 판 나온 백 투더 퓨처 있다 . 
제작사 포니 캐넌 . 
어드벤처 게임 이 발매 되었다 . 
3 편 이후 이야기 다루고 있다 . 
평가 상당 좋은 편 . 
2 편 마티 브라운 박사 방문 시간 이기 때문 . 
모두 이 때 호버 보드 날아다니는 자동차 볼 수 있길 기대 있다 한국 역시 백 투 더 퓨처 1 2 편의 재 개봉 이루어졌다 . 
여담 국내 판 경우 , 자막 효과 상당 화려 . 
이 문서 내용 중 전체 또는 일부 문서 판 가져왔습니다 . 
전효성 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
길 리언 플 린 2012년 소설 Gone Girl 의 한국어 판 제목 이자 2014년 개봉 영화 . 
9월 24일 뉴욕 영화제 개막 작 대중 첫 공개 된 후 북미 2014년 10월 3일 개봉 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 닉 던 남성 잡지 기사 기고 하는 프리랜서 신문기자 이자 작가 닉 과 하버드 대학 출신 아름 외모 지닌데다가 유명 동화 작가 부모님 둔 알파걸 에이미 그 둘 우연히 파티 만나 서로 첫 눈 반했고 그 오랜 시간 동안 열렬 사랑 나누고 서로 자신 반쪽 될 것 기대 가지면서 이후 결혼 성공 . 
하지만 결혼 후 갑작 불어 닥친 경제 불황 때문 닉 에이미 둘 다 갑작 실업자 되어 버리면서 부부 사이 서서히 암 운 드리워지기 시작 다 . 
실업자 되어 버린 닉 에이미 걱정 아랑곳 하지 않고 집 틀어박혀 게임 하는 것 모자라 어렵 형편 생각 지도 않고 쓸데없이 물건 구입 해 돈 축 내는 가 돼 버린다 . 
이러 모습 에이미 남편 걱정 동시 남편 게으르 행동 실망 시작 다 . 
엎친 데 덮 친 격 출판사 갈라 선 자신 부모 역시 형편 어려워지자 에이미 자신 물려 받을 신탁 자금 대부분 부모 빌려 준다 . 
닉 이 일 항의 하자 에이미 원래 자신 부모님 돈 이었다며 받아 친다 . 
이후 남편 닉 어머니 유방암 말기 판정 받는다 . 
이 닉 자신 고향이 어머니 살 있는 지방 소도시 미주리 이사 가고 , 이 때문 에이미 자신 나고 자란 뉴욕 떠나게 된다 . 
에이미 자신 물려 받을 타운하우스 손 해보면서까지 팔 돈 마련 해 닉 술집 the bar 를 차려주고 , 닉 여동생 마고 함께 술집 운영 하지만 실적 신통 찮아 계속 적자 낼 뿐 . 
형편 어려워지자 닉 작문 가르치는 대학 전 문 강사 도 일 다 . 
경제 어렵 시기 권태기 겹치 닉 에이미 사이 점점 멀어진다 . 
젊은 시절 로맨틱 모습 완전 사라진데다 게으르 무능 모습 보여주고 자신 점점 소홀해지는 닉 모습 행동 에이미 크게 실망 깊은 모멸 감 느낀 것 . 
결혼 5 주년 기념일 2012년 7월 5일 아침 , 닉 한 통 전화 받고 출근길 뒤 하고 다시 집 돌아가는데 집 들어간 닉 맞이 것 어질러진 거실 아내 사라져 적막해진 집안 풍경 이었다 . 
닉 즉시 아내 실종 된 것 같다고 경찰 연락 취했 얼마 지나지 않아 형사 론다 도착 해 닉 에이미 부부 집 천천히 살펴본 다음 이후 정확 조사 위해 닉 경찰서 데리 가 아내 대한 상세 정보 캐 묻는다 . 
하지만 아내 대해 무관심 정도 아는 것 없었 닉 경찰 질문 정확 대답 하지 못 한데다가 아내 실종 연락 장인 장모 하지도 않아서 경찰 애먼 의심 받는다 . 
에이미 부모님 이자 닉 장인 , 장모 에이미 찾기 위해 미주리 주 전역 에이미 실종 사건 언론 알리기 시작 했고 한때 어메이징 에이미 동화책 덕분 만인 알파걸 널리 알려진 에이미 실종 미국 들썩이게 만들었다 . 
하지만 경찰 수사 진행 되고 에이미 찾기 위 봉사활동 진행 될수록 남편 닉 용의자 선상 오르게 되는데 5 주년 결혼기념일 선물 대해 적힌 에이미 숨겨 뒀던 수수께끼 편지 발견 되었고 실종 되기 전 집안 이 밝혀진데다가 에이미 친구 동 네 여성 증언 의해 닉 에이미 관계 날 갈수록 망가지고 비틀어져가는 상황 경찰 조사 통해 밝혀졌기 때문 . 
뿐 아니 닉 아내 명의 된 집 차 가지 있었 뿐더러 , 65 인치 TV , 드론 , 로봇 강아지 , 고급 골프채 등 사느라 카드 빚 11만 달러 정도 가지 있었 혼전 계약서 썼기 때문 이혼 하더라도 아내 재산 분할 할 수 없었 또한 아내 생명 보험료 인상 되었기에 아내 죽어야만 재산 가져갈 수 있어 , 정 황상 돈 때문 살해 했다는 가설 세울 일이 많았 . 
게다가 실종 직후 찍힌 사진 중 해 맑게 웃고 있는 닉 모습 저 아내 실종 된 사람 모습 며 언론 그 불렀고 , 설상가상 닉 대학 강사 지위 이용 해 자신 여 제자 앤디 와 는 사실 여동생 들켜 버리고 에이미 실종 되기 전 했다는 것 밝혀지면서 닉 서서히 사면초가 빠지게 된다 . 
또한 언론 대중 둘이서 서로 비밀스런 관계 맺었을지도 모른다는 식 의심 하기까지 한다 . 
닉 물론 그 가족 마구잡이 비난 하자 닉 자신 무고 입증 하고자 TV 본 뛰어나 실력 이혼 전문 변호사 태너 를 고용 해서 문제 해결 하기로 한다 . 
한편 에이미 실종 사건 열심히 수사 하던 경찰 닉 아버지 집 반 쯤 타다 말 아내 에이미 일기장 발견 한다 . 
그 일기장 남편 닉 처음 만난 날인 2005년 실종 되기 전 날짜 2012년 7월 4일 에이미 이야기 빼곡 적혀 있었 일기장 남편 닉 위해 모든 것 인내 이해 배려 하면서 남편 대한 분노 어떻 게 억 누르려고 하는 에이미 모습 점점 자신 실망 안겨 줌 동시 어느 순간 자신 폭력 행사 하는 남편 두려움 느끼는 에이미 모습 함께 담겨져 있었 . 
그리고 일기장 마지막 에이미 한 마디 적혀 있다 . 
에이미 같은 시간 , 2012년 7월 8일 . 
실종 3일 , 에이미 남긴 첫 단서 속옷 , 두번째 단서 닉 교수 실 , 세번 단서 닉 아버지 집 발견 하나 먼저 발견 닉 경찰 오기 전 숨겨 두고 그 단서 그녀 행방 추리 해 낸 닉 마고 함께 마고 창고 문 열자 , 65 인치 TV , 로봇 강아지 , 드론 , 고급 골프채 있었 . 
닉 자신 이 것 주 문 한적 없다고 하는데 , 즉 에이미 닉 명의 그것 주 문 한 것 이었다 . 
마지막 담긴 선물 남편 아내 아기 죽이는 형상 장난감 있었 . 
이 누구 짓 직감 마고 미주리 주 사형 제도 있다 사실 닉 상기 시 켜준다 . 
장면 전환 되어 다시 2012년 7월 5일 돌아간다 . 
에이미 주사기 찔러 피 뽑은 팔 붕대 매고 , 현금 구입 허름 차 몰고 대교 통과 있었 . 
즉 . 
조 수석 색깔 별 볼펜 현금 다발 있었 , 에이미 일기 쓰는 동안 사용 했던 볼펜 하나 창밖 버리기 시작 했다 . 
그리고 이 때 그녀 계획 밝혀진다 . 
에이미 닉 갓 성인 된 어린 여 제자 불륜 저지르는 모습 목격 하자 복수심 남편 자신 죽였다는 상황 치밀 연출 하기로 한 것 . 
사실 발견 된 일기장 여러 해 걸쳐 적혀진 게 아니 , 펜 색 바꿔가며 한꺼 번 적고 일부러 닉 아버지 집 있는 보일러 넣어 적당 태워 버리고는 경찰 찾아오도록 방범 장치 비밀번호 바꿔 버린 것 이었다 . 
또한 실종 첫날 닉 외출 사이 주사기 피 상당 량 뽑아 바닥 뿌리고선 임신 하지도 않은 상태 일부러 친한 척 했던 멍청 동네 임산부 오줌 받아 섞었다 . 
즉 에이미 임신 상태 알려 준 주방 남은 혈 흔 은 전부 조작 되었으며 , 탁자 엎어져 유리 깨진 것 연출 상황 이었다 . 
절친 친구 대 했던 이웃 임신부 속 경멸 하며 얼간이 부르고 있었 , 아이 원하지만 남편 단호 히 거절 폭력 행사 것 일기 거짓말 써 놨다 . 
이 모든 것 경찰 언론 하여금 닉 가정폭력 휘둘러 아내 위험 만드는 남자 생각 주입 시키기 위 작전 이었다 . 
3 개월 전 닉 게임 하느라 정신 없는 사이 서류 내밀어 보험료 인상 것 계획 된 일 이었다 . 
이는 모두 바람 핀 남편 닉 던 임신 아내 죽였다는 죄목 사형 시키기 위 전국 상대로 사기 친 작전 이었다 . 
이렇게 남편 사회 매장 시키는 데 성공 에이미 본인 모습 감추기 위해 마트 가서 염색 약 , 가위 , 망치 , 렌즈 없는 안경 등 구입 낸시 이름 위장 하여 허름 레지던스 숨어 든다 . 
에이미 처음 정말 자살 실종 마무리 할 생각 이었지만 차차 시간 지나면서 생각 정리 되자 자신 자살 하면 닉 좋아질 거 생각 그러지 않기로 마음 바꾼다 . 
그래서 익명 경찰 마고 던 창고 조사해 보라 고 제보 전화 남겨 닉 점점 궁지 몰아 넣는다 . 
그러던 어느 날 같은 레지던스 이웃 그레타 그녀 새 남자친구 에이미 함께 미니 골프 치던 중 에이미 실수 옷 속 감 쳐 뒀던 돈 뭉치 떨어뜨려 그녀 상당 양 현금 갖고 있는 걸 알 된다 . 
게다가 에이미 자신 알려 준 이름 낸시 이름 불러도 영 반응 하지 않는 걸 보자 자세 내막 모르되 도망 신세 걸 그레타 짐작 한다 . 
실종 7일 되던 날 , 자신 현금 뭉치 그레타 들키고 위기 의식 느낀 에이미 부랴부랴 레지던스 지문 깨끗이 청소 하며 떠날 준비 하지만 떠나기 직전 그레타 남자친구 들이 닥쳐 에이미 협박 하여 에이미 지니 있던 현금 모조리 털어 간다 . 
참고 이 당시 에이미 술 담배 그간 몸매 관리 하느라 못 먹었던 각종 불량 식품 잔뜩 먹어서 상당 엉망 모습 이었고 , 가정폭력 희생양 척 하느라 망치 본인 얼굴 쳐 버려서 왼쪽 광대뼈 시퍼런 멍 든 상태 였다 . 
실종 8일 , 닉 뉴욕 가서 태너 만나 그 요구 10만 달러 선금 지불 하기로 하여 그 고용 에이미 행방 찾는데 주력 하기로 한다 . 
그러면서 에이미 악연 있는 옛 남자친구 만난다 . 
에이미 강간 혐의 고소 당했다가 감옥 신세 대신 결국 성추행 혐의 인정 해 인생 망가졌던 남자친구 톰 에이미 모든 것 통제 하려 들었다 며 그녀 벗어나려다 이 지경 됐다고 억울 토로 한다 . 
자기 생각 해도 그날 좀 거칠게 섹스 하긴 했지만 강간 아니 , 나중 검사 의하면 강간 흔적 질구 파열 상도 나있는 등 모든 증거 자신 불리 하며 , 닉 이 얘기 주의 깊게 듣는다 . 
그리고 또다른 남자친구 이자 실종 된 에이미 찾기 위해 설치 된 본부 들렀던 데 콜린스 찾아간다 . 
하지만 데 닉 에이미 말 하길 당신 에이미 스토킹 하다가 정신병원 갇혔냐고 묻자 아내 사라졌다는데 그건 알아서 뭐 하려고 차갑 물으며 집 들어가 버린다 . 
닉 고용 된 태너 에이미 찾을 방법 딱히 없는 현재 로서 인기 토크쇼 출연 하여 불륜 사실 솔직 고백 하는 한편 억울 호소 하는 것 이미 사회 떨어질데까지 떨어진 닉 유일 탈출 구라 제안 한다 . 
닉 망설이다 태너 제안 받아들여 태너 특훈 받으며 인터뷰 연습 한다 . 
그러나 제자 이자 내 연 녀 였던 앤디 먼저 에이미 부모 만나 닉 토크쇼 녹화 1시간 전 불륜 사실 고백 하면서 유부 남 불륜 저지른 것 대해 서는 잘못 인정 한다 . 
그러나 교수 저 때문 살인 저지르지 않으셨 기를 바란다 고 선수 친다 . 
사실 닉 앤디 불륜 시작 하면서 에이미 이혼 할 거 했으며 , 심지어 에이미 실종 된 후 앤디 몰래 만나 관계 가졌다 . 
그러나 막상 아내 실종 궁지 몰리 아내 사랑 한다고 주장 했고 , 이 앤디 닉 그 뻔 뻔한 모습 배신 감 느껴 그 불륜 폭로 것 . 
당연 닉 대한 여론 순식간 최악 치닫고 , 태너 마고 닉 인터뷰 일단 취소 하자 고 하나 닉 무슨 생각 했는지 강행 하겠다 고 주장 다 . 
결국 닉 녹화 무사 마치 , 태너 마고 그 함께 인터뷰 성공 이었다며 만족 돌아온다 . 
한편 모든 돈 빼앗기고 배게에 끄 아아 아아 아 앙 소리 지르고 도주 계획 일그러진 에이미 정말 거지같은 생활 하게 되는데 , 절박 심정 남은 동전 과거 자기 스토킹 했던 부자 옛 남자친구 데 콜린스 전화 걸어 한 카지노 불러 낸 뒤 동정 호소 한다 . 
거기 넘어간 데 오갈 데 없는 그녀 호숫가 별장 지내게 해준다 . 
그리고 알 보니 데 에이미 사랑 대한 왜곡 된 감정 갖고 있는 사람 이었다 . 
그러면서 이제 다신 너 놓지 않겠다 며 의미 심장 말 남긴다 . 
그리고 데 소란 가라앉은 후 에이미 같이 그리스 떠날 생각 했었다 . 
실종 9일 . 
닉 토크쇼 나온 방송 보면서 에이미 유독 TV 화면 닉 언동 집중 하며 바라본다 . 
닉 자신 고 말 한다 . 
그리고 이 토크쇼 여론 순식간 닉 한 때 나쁘 짓 하긴 했지만 솔직 잘못 뉘우친 불쌍 남편 바뀌어 버린다 . 
같은 시각 , 마고 집 의기양양하게 토크쇼 보고 있던 닉 에이미 제보 받고 의 창고 들이 닥친 경찰 살인 도구로 보이는 증거 닉 카드 구매 했던 골프채 , 로봇 청소기 등 찾는 바람 체포 된다 . 
실종 27일 . 
그동안 거지 생활 인해 많이 초췌해졌던 에이미 금발 다시 염색 , 머리 단정하게 단발 자르고 부어 올랐던 얼굴 다 회복 된 말끔 한 모습 데 와 식사 하며 그 출근길 배웅 한다 . 
이 때 그 차 키 챙겨주며 , 데 지에게 키스 하는 척 하다가 데 의 입술 깨물어 피 내고 데 의 머리 뒤 섞어 헝클어뜨리고 옷 매무새 풀어 헤친 뒤 요즘 그런 게 유행 이 라며 그대로 나가게 한다 . 
그 후 데 가 떠나자마자 발목 끈 묶고 , 하의 포도주 적셔 사타구니 피 묻은 것 꾸민다 . 
그리고 그 차림 CCTV 가 설치 된 베란다 쪽 기어 소리 지르고 , 이 모습 CCTV 그대로 담긴다 . 
즉 , 데 지에게 강간 것 연출 증거 남긴 것 . 
데 입술 상처 났고 , 피 그대로 셔츠 닦아 혈 흔 남겼다 . 
에이미 저항 하다 상처 낸 것 꾸민 것 . 
데 가 현관 나서며 흐트러진 머리 옷 매무새 정리 하는 모습 찍힌 것 에이미 노리던 연출 이었다 . 
실종 28일 . 
닉 태너 변호 하고 보석 금도 내준 덕분 보석 석방 된다 . 
한편 그 날 저녁 에이미 포도 주병 항문 밀어 넣어 일부러 상처 내고 , 끈 손목 묶은 자국 깊게 만든다 . 
그리고 챙긴다 . 
이후 돌아온 데 지를 유혹 해 침실 관계 갖다가 , 데 가 절정 이르며 사정 하자 베개 밑 숨겨 둔 커터칼 꺼내어 엄청나 출혈 일으킨 데 가 패닉 빠져 몸부림 치자 에이미 데 지를 눌러 제압 한다 . 
이윽고 데 가 마침내 죽자 데 의 피 뒤집어 쓴 에이미 아무래도 살인 충격 받긴 한 듯 비틀 거리 침실 밖 나간다 . 
그런데 잠깐 동안 비 틀거 린뒤 2초 멀쩡 표정 돌아온다 실종 29일 . 
날 밝았을 때 닉 바깥 대기 방송국 기자 소란 피우자 의아 해하 며 집 밖 나간다 . 
집 앞 데 의 차 몰고 집 온 피칠갑 한 아내 에이미 있었 . 
경악 닉 에이미 비틀 거리 다가와 안기고 이내 쓰러진다 . 
즉 에이미 시나리오 쓴 것 . 
작 가세 작가 맞다 . 
그렇게 에이미 돌아오고 닉 누명 벗는 해피엔딩 이어지는 듯 했으나 . 
이 사건 처음 담당 하여 수사 있던 론다 에이미 일기장 행적 수상 느끼게 된다 . 
그리고 에이미 데 지를 고의 살해 했다고 확신 하는 닉 말 듣고 나서는 그녀 역시 에이미 의심 한다 . 
그래서 병원 에이미 취조 할 때 의문 점 추궁 해 에이미 몰아 붙이 , 에이미 동석 FBI 수 사관 하여금 연민 느끼게 연기 하고 , 라며 도리어 론다 몰아세운다 . 
데 별장 CCTV 를 확인 해보라는 말 잊지 않는다 . 
결국 FBI 는 에이미 말 믿고 사건 종결 짓는다 . 
에이미 실종 전국 관심 받아 연방 차원 FBI 가 개입 했는데 , 그 FBI 가 수사 종결 해 버리자 지역 경찰 불과 론다 할 수 있는 일이 사실 없어진다 . 
집 돌아와 닉 에이미 적당 미소 지으며 취재 진 화답 한다 . 
하지만 집 들어오자마자 닉 에이미 연기 집어치우고 자초지종 설명 하라 추궁 한다 . 
물론 에이미 치밀 닉 도청기 달았을까 의심 해 바로 말 하지 않고 , 닉 샤워실 불러 들이고 닉 옷 모두 벗자 그제야 진실 얘기 한다 . 
닉 바로 이혼 얘기 꺼내지만 , 에이미 태연자약 하게 피 씻어내며 납치 됐던 아내 극적 남편 품 돌아왔는데 바로 이혼 하면 여론 어떻게 될지 생각 해보라며 닉 조롱 한다 . 
닉 그런 에이미 진 있는 들이 떠나면 자신 바로 떠나겠다며 받아 친다 . 
그 날 저녁 에이미 닉 자신 함께 부부 침실 자자고 말 , 닉 그녀 피해 손님 용 방 가 문 걸어 잠그고 잔다 . 
닉 그나마 사건 대한 진실 공유 할 수 있는 론다 , 태너 , 마고 만나 대화 나누다가 지푸라기 잡는 심정 태너 도움 청 한다 . 
그러나 태너 이 일 하면서 많은 사람 봐 왔지만 당신 같은 싸이코 커플 처음 본다 . 
내 그런 부부 전문 당신 정말 대단 면서 웃기 한다 . 
그리고 이 상황 별 수가 없는 , 오히려 이 일로 돈 많이 벌게 되지 않았느냐 며 그냥 아내 화나게 하지만 말 말 남긴 채 미주리 떠난다 . 
론다 역시 사건 종결 되었으니 손 쓸 방도 없다고 한다 . 
닉 진실 알고도 에이미 어떻게 할 방도 없다는 것 확인 암담해 한다 . 
에이미 완벽 연기 증언 때문 사람 일련 사건 싸이코 스토커 데 의 납치 감금 , 그리고 에이미 필사 탈출 이어진 드라마틱한 사건 인식 하게 돼 버리고 , 경찰 그렇게 종결 지어 버렸다 . 
그리고 텔레비전 나와 닉 살인 범 , 근친상간 범 몰아 마구 비난 했던 앵커 찾아와 인터뷰 하게 된다 . 
닉 그녀 방송 자신 비난 , 마고 사이 의심 했던 것 얘기 하며 따지지만 , 그녀 능청 대꾸 하며 빠져나간다 . 
인터뷰 위해 위층 드레스 룸 준비 하고 있던 에이미 닉 선물 며 테이블 놓인 상자 가리킨다 . 
닉 처음 당신 주는 선물 필요 없다며 열기 거부 하지만 , 에이미 열 것 재촉 해 상자 열어 본다 . 
상자 안 임신 표시 된 임신 테스 터 들어 있었 . 
에이미 돌아온 후 에이미 건드린 적도 없던 닉 당연 대 경 실색 다 . 
내 결정 돌릴 수 없으며 아이 태어나면 친자 검사 불사 하겠다는 닉 에이미 태연 아이 당신 미워 거 말 한다 . 
닉 에이미 사실 에이미 실종 되기 전 닉 아이 가져 보려고 에이미 함께 산부인과 다닌 적 있었 에이미 거부 하여 시술 받지는 않았다 . 
그렇게 계속 시간 흐르자 산부인과 측 닉 추출 해 맡겼던 정자 폐기 하겠다는 통보 를 보냈다 . 
닉 이 서류 에이미 맡겼지만 , 다음 날 그 안 내 문 이 구겨진 채 쓰레기통 던져진 걸 발견 했고 당연 에이미 정자 폐기 하는 데 동의 것 생각 했다 . 
그러나 에이미 돌아오자마자 닉 붙잡기 위해 산부인과 연락 해 닉 정자 폐기 하는 걸 취소 그 정자 시술 받아 임신 듯 하다 . 
닉 에이미 불 화 내다 급기야 에이미 벽 밀치면서까지 그녀 비난 하지만 , 에이미 그저 난 원래 그런 썅년 cunt . 
나 포기 모른다 며 태연 맞 받아 친다 . 
결국 닉 인터뷰 도중 , 에이미 눈치 받고 마지못해 임신 사실 밝힌다 . 
한편 이 일 안 마고 울면 그 와 더 살아야 되는 게 말 되냐 며 분통 터뜨린다 . 
마고 양육 가져오면 되지 않겠냐고 묻지만 , 닉 담담 그럴 수 없을 것 말 한다 . 
미국 가정 법 아내 임신 중 이혼 거나 아이 어릴 때 이혼 하면 양육 별일 없는 한 어머니 전적 귀속 되기 때문 . 
아이 포기 할 수도 없는 사건 진실 밝힐 수도 없는 입장 돼 버린 닉 에이미 함께 속 행복 않지만 , 완벽 커플 양 행복 척 연기 하며 살기 결심 한다 . 
그리고 영화 제일 첫 장면 닉 독백 , 가 흘러나와 수미 상관 구조 이루며 끝난다 . 
짧게 정리 하자 면 사랑 하긴 하지만 , 불륜 저지른 남편 복수 하기 위해 벌인 아내 자작 . 
처음 자신 계속 숨어 지내며 남편 살인 범 몰아 사형 시켜 버릴 계획 이었지만 , 도중 토크쇼 나와 불륜 사실 공개 하며 사죄 돌아와 달라 닉 말 그 아직 자신 바라는 이상 남편 모습 는 확신 받고 돌아왔다고 한다 진성 삐뚤어진 보인다 . 
북미 개봉 동시 2 주간 흥행 1 위 기록 박스오피스 1억 6천 7 백만 달러 넘어 흥행 성공 , 국내 개봉 첫 주 흥행 1 위 차지 했다 . 
국내 흥행 아주 폭발 하기에는 미흡하지만 어쨌든 1 위 차지 하며 개봉 1 주일 동안 83만 관객 기록 했다 . 
국내 최종 176만 흥행 . 
19 세 미만 관람 불가치곤 쏠쏠 흥행 했다 . 
월드 와이드 스코어 최종 약 3억 7천만 달러 제작비 6 배 넘게 벌어 들였다 . 
IMDB 8.2 점 , 로톤 토마토 신선도 88% 를 받았으며 국내 영화 평론가 10만 7 점 8 점 주는 등 평가 좋은 편 . 
원작 작가 길 리언 플 린 직접 각본 집필 했기에 영화 소설 모두 높은 평가 받는다 . 
그리고 어떻게 보면 보일 수도 있는 이야기 깔끔 만들어 냈다는 것 거의 모두 동의 한다 . 
감독 필 모 그 피 또 하나 인상 영화로 남게 되었다 . 
후반 부 집 돌아온 에이미 FBI 가 그냥 놔주는 건 개연 떨어진다는 지적도 있다 . 
하지만 에이미 범죄 확실 증명 할 물증 없고 에이미 동정 여론 지배 상황 FBI 가 발 빼는 것 그렇게 이상 않다는 의견 있다 . 
다만 영화 아니 현실 사람 사람 죽인 이상 아무리 정당방위 보인다고 하더라도 형사 조사 생략 될 수 없다 . 
즉 영화에서처럼 FBI 가 병원 간단 인터뷰 형식 조사만 마치 풀어 주기 힘들 것 . 
따라서 스토리 사람 에이미 믿어서 풀어 줬다는 것 그렇게 이상 않을 수 있지만 형사 사법 절차 감안 하면 현실 떨어지는 스토리 것 맞다 . 
마블 코믹스 등장인물 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
The Thing 의 탐사 기지 외계 괴물 나타나면서 일어나는 사건 다루고 있는 시리즈 . 
1951년 , 1982년 , 2011년 세 작품 있다 . 
The Thing 의 정확 발음 더 띵 th , 이 없으므로 보통 한글 쓸 때 더 씽 쓰며 , 외래어 표 기법 따르자면 더 싱 . 
Thing 단어 어떠 것 존재 무언가 를 의미 하는 단어 , 한국말 정체 알 수 없는 무언가 를 지칭 하는 접두사 괴 를 사용 하여 단어 만드므 괴생명체 등 영화 의도 하고자 했던 식 말 만들자면 정체 알 수 없는 존재 즉 가장 적당 간결 단어 괴물 인 것 . 
구어 가리키 기도 한다 . 
제목 Who Goes There 존 W . 
캠밸 주니어 1938년 단편소설 . 
국내 오 멜 라스 출판사 SF 명예 전당 제 4 권 표 제작 번역 출 간 됐으니 , 읽고 싶다면 찾아보도록 하자 . 
1938년 고전 SF 이기는 하지만 나름 재미 있고 호평 받은 작품 . 
이 소설 원작 한 3 편의 영화 중 1982년 이 소설 가장 가깝 . 
물론 각색 차이점 없는 것 아니 . 
괴물 본래 모습 가졌다는 뉘앙스 혈액 검사 장면 팔 머 아니 개리 괴물 것 밝혀지는데 사람 모습 버리지 않고 도끼 를 들고 싸우려고 했으며 최후 반 부 반중력 장치 만들려고 하는 등 지적 면 많이 부각 되는 편 . 
또한 감염 능력 애매 묘사 되는데 사냥개 풀었을 때 개 융합 되는 묘사 있는 정작 사람 여러 명 달려들어 찢었는데도 그 사람 감염 되었다는 묘사 없다 . 
어디 이론 텔레파시 능력 가지 있을지도 모른다며 작중인물 경계 다 . 
또한 1940년 작품 SF 적 요소 강한데 1982년 화염방사기 안 나오고 그 대신 전기 충격 작살 이었다 . 
크리스찬 니 비 연출 , 제작 . 
원제 The Thing from Another World . 
우리말 다른 세계 온 존재 쯤 의미 , 80년 초반 리메이크 버전 이란 제목 수입 되어 버리는 바람 , 이 50년 초반 버전 국내 괴물 번역 됐다 일본 제목 X 유성 물체 X 더 씽 관련 작품 중 가장 이 질적 작품 . 
1982년 이후 대부분 작품 1982년 기반 있으며 1982년 소설 충실 때문 . 
작 중 등장 하는 괴물 식물 인간 형태 진화 모습 , 의외로 지적 생명체 . 
운 없어서 다른 별 떨어졌을 뿐 . 
괴물 역은 제임스 아 네스 1923~2011 배우 맡았다 . 
가 이 작품 광팬 이 작품 TV 방영 하는 장면 잠깐 보여준 적 있고 , 나중 리메이크 된 1982년 괴물 노르웨이 팀 남긴 필름 형식 이 영화 그대로 나오기도 한다 . 
1982년 의 가 만든 호러영화 명작 . 
국내 1989년 괴물 이름 비디오 소개 되었다 . 
2000년 컴퓨터 아트웍 스 제작 , 코나미 유통 게임 더 씽 수입 했다 . 
일본 제목 X 게임 판 경우 X episode II 1 번 항목 영화 리메이크 것 하다 . 
Whom do you trust Whom can you trust 당신 누구 믿는가 당신 누군가 믿을 수 있는 R . 
J . 
맥 크 레디 주인공 , 헬기 조종사 블레어 생물학자 윌 퍼드 브림리 놀스 요리사 T . 
K . 
카터 파머 정비사 , 헬기 조종사 데이빗 클레 넌 차일 즈 수석 정비사 키스 데이비드 카퍼 의사 리처드 다 이 사 트 1929 2015 반스 노 리스 지리학자 찰스 핼러헌 1943 1997 조지 베닝스 기상학자 피터 말로 클락 썰매개 조련사 리처드 마저 개리 탐사 대장 도널드 모팻 1930 2018 퓨크스 블레어 조수 조엘 폴리스 윈도우즈 무선 통신사 토머스 G . 
웨이 츠 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 파견 됐던 미국 탐사 기지 탐 사단 생존자 두 명과 수상한 가 찾아온 뒤 주인공 일행 겪게 되는 끔찍 일 그린 영화 . 
처음 정체 불명 우주선 지구 추락 하는 모습 보여주면서 영화 타이틀 뜬다 . 
영화 노르웨이 탐 사단 헬기 개 한 마리 죽이려고 총 질 하는 것 시작 된다 . 
노르웨이 탐 사단 개 향 해 수십 발 쏘지만 개 못 맞히고 , 개는 탐사 기지 도망친다 . 
개 죽이려고 두 수류탄 던지려던 사수 실수 놓치는 바람 , 헬기 폭발 막으려고 노르웨이 탐 사단 조종사 폭발 전 수류탄 다시 멀리 던지려고 하지만 , 시간 내 해내지 못 해 결국 폭 사하고 헬기 또한 폭발 한다 . 
사수 개 맞히려다가 총알 개 안고 있던 배닝스 다리 스친다 . 
상관 듯 전혀 신경 쓰지 않고 , 총 놀라 흩어진 대원 사이 무 덤덤 들어와 개 쫓아다니며 총 쏜다 . 
이 때문 그 미치광이 단정한 탐사 대장 개리 더 이상 인명 피해 나지 않도록 위해 사수 창문 가에서 권총 그 머리 정확 왼쪽 눈 를 쏴서 사살 한다 . 
일련 사태 이후 분명 이 두 명 자기 본진 노르웨이 탐사 단 기지 사고 쳤을 거 생각 이 기지 안 노르웨이인 도움 주 고자 맥 크 레디 헬기 조종사 카퍼 의사 가 노르웨이 탐 사단 기지 찾아간다 . 
맥 크 레디 일행 노르웨이 기지 떠난 사이 개 어떠 사람 방 들어간다 . 
이 둘 폐허 된 기지 면도칼 목 손목 베어 자살 대원 , 또 여러 자료 비디오 테이프 등 발견 한다 . 
또 기지 수색 하다가 , 한 창고 썰린 두껍 얼음 층 뭔가 빠져나온 듯 구멍 , 그리고 그 근방 버려진 불타 시신 한구 본다 . 
결국 맥 크 레디 카퍼는 자료 샘플 모조리 들고 와 서는 시체 해부 하는데 , 내부 인간 장기 다 갖춰져 있는 것 드러나지만 , 대원 두 사람 얼굴 합쳐지고 기괴 늘어진 듯 시체 보고 의 구심 품는다 . 
이후 휴식 취하 던 구성원 중 카드 게임 즐기던 베닝스 다리 사이 아까 그 개 지나가는데 이 때 총상 부위 건드려서 깜짝 놀란 베닝스 불만 표 하자 클라크 문제 개 썰매견 우리 넣는데 , 이 개는 다를 아니 괴물 이었고 , 곧바로 변장 개 머리 떨어져 나가고 몸통 온갖 촉수 곤충 다리 나오는 끔찍 변형 거쳐 제 모습 드러낸다 . 
그리고 곁 있었 썰매견 항해 체액 뿜 몸 나오는 촉수 휘 잡아 기괴 형태 만들어 버린다 . 
이 괴물 정체 일 찌 감치 알아챈 개 짖는 소리 들은 주인공 일행 뒤늦 이를 발견 경악 해서 괴물 향 해 총 무작정 쏘기 시작 다 . 
사격 도중 괴물 촉수 묶인 개 죽자 썰매견 아끼는 클라크 대원 더 이상 총 쏘지 못 하도록 난동 부린다 . 
우리 운 좋게 탈출 몇 마리 제외 도망치지 못 개 이미 괴물 체액 뒤범벅 되어 감염 되어 가고 있었 대원 이를 화염방사기 태워 버려 끔 살 시킨다 . 
이후 비디오테이프 자료 조사 하는 도중 , 사진 자료 썰린 두껍 얼음 층 기념 촬영 사진 발견 되고 , 비디오 테이프 노르웨이 탐 사단 우주선 발견 , 빙하 층 뚫어 삽입 다이너마이트 우주선 묻힌 얼음 층 폭파 시키는 장면 나온다 . 
우주선 묻힌 장소 알아낸 주인공 일행 세 명 우주선 묻힌 장소 가는데 , 지리학자 노 리스 따르면 그 우주선 대략 10만 년 전 쯤 묻혔다고 추정 되고 , 우주선 자체 방사 능 의해 발산 되는 열 얼음 속 떠올라 , 지표면 가깝 곳 솟아오른 것 이었다 . 
한편 개 형태 한 괴물 남긴 잔해 블레어 연구 해보는데 , 세포 다른 생물 세포 접촉 하면 그것 똑같이 의태 , 원래 세포 괴물 세포 동화 된다는 사실 발견 한다 . 
블레어 컴퓨터 외계 괴물 이미 대원 중 한 명 이상 감염 시켰을 확률 75% 것 , 이 괴물 문명 된 장소 나가면 , 전 지구 사람 27,000시간 대략 37 개월 내 다 감염 시켜 , 결국 지구 정복 하리 것 알 된다 . 
이후 맥 크리 디 단 둘이서 논의 할 게 있다 퓨크스 함께 있는 제설기 안 얘기 나눈다 . 
퓨크스 블레어 방 안 틀혀 박혀 안 나오고 있다 그 실험실 있던 괴생명체 대한 노트 맥 크리 디 읽어 준다 . 
그 연구 노트 이미 이 괴물 수백만 개 행성 있었 생명체 감염 시켰을 거 가능성 모방 할 희생 접촉 할 때 마치 카멜레온 같이 아무 없을 때 어둠 속 가까이 접근 해 덮 친다는 가정 쓰여져 있었 . 
맥 크리 디 요점 무엇 는 투정 퓨크스 충격 마지막 노트 읽어주는데 , 바로 그리고 윈도우즈 베닝스 노르웨이 기지 가져온 괴물 시체 창고 옮기는데 , 윈도우즈 개리 창고 열쇠 받으러 잠시 나갔다 온 사이 베닝스 아직 죽지 않은 그 시체 기 어나 온 혈액 덩어리 의해 습격 당한다 . 
그것 목격 윈도우즈 맥 크 레디 퓨크스 알리 , 맥 크 레디 베닝스 복제 된 괴물 팔 제외 완전 복제 되기 전 기름 부어 버린 후 조명탄 태운다 . 
괴물 태워 버린 후 맥 크 레디 개리 시간 더 있었 괴물 베닝스 모습 행동 똑같이 복제 했을 거 말 한다 . 
이 사건 이후 괴물 기지 빠져나간다면 지구 망할 것 이 라며 블레어 통신 시설 헬기 , 트랙터 미치 도끼 찍어 망 뜨려 버리고 사건 이후 살아남은 개 역시 도끼 찍어 죽여 버렸다 . 
이로써 주인공 일행 완전 고립 되고 , 결국 일행 제압 블레어 외딴 창고 갇히게 된다 . 
블레어 창고 갇힌 와중 개 제일 가까이 지낸 클라크 주의 말 한다 . 
이후 맥 크 레디 대원 중 괴물 숨어있는지 알아낼 수 있는 방법 묻자 , 의사 카퍼가 대원 피 뽑아 미리 저장 해 둔 혈액 섞어 보면 , 뭔가 의심 점 보일 것 이란 방법 제 시한 다 . 
그러나 검사 하기 전 누군가 자물쇠 잠겨 있던 혈액 저 장소 난장판 만든 것 발견 한다 . 
자물쇠 부서지지 않았기 때문 열쇠 지니 있는 대장 개리 의사 의심 받게 되고 , 이후 일행 의심 꼬리 꼬리 물기 시작 다 . 
자신 부주의 열쇠 괴물 손 넘어갔다는 사실 안 윈도우즈 죄책감 두려움 못 이겨 총 기함 유리 깨고 총 꺼내자 , 개리 평소 갖고 다니던 권총 꺼낸다 . 
결과 윈도우즈 총 내려놓고 , 개리 또한 자신 의심 받는 상황 지휘 갖고 있는 것 대원 불안 할 거 것 인정 하면서 , 그것 상징 하는 권총 옆 내려놓는다 . 
그것 차일 즈 가 자신 갖겠다고 나서자 클라크 갖고 있던 주머니 칼 꺼내 드는데 , 그 사이 살짝 맥 크 레디 권총 손 넣고 , 클라크 꺼내든 주머니 칼 압수 한다 . 
그 뒤 지휘 인수 맥 크리 디 감염 되었을지 모르는 혈액 태워 버리고 , 개리 , 카퍼 , 클라크 밧줄 묶어 모르핀 주사 정신 줄 놓게 한 후 감시 하게 한다 . 
맥 크 레디 그동안 있었 일 녹음 테이프 숨기 , 퓨크스 그럴듯 복선 보이는 이야기 나누고 사라진 뒤 , 갑자기 퓨크스 있던 방 안 전 깃불 나가고 어떠 그림자 스윽 지나간다 . 
퓨크스 그 그림자 쫓다가 밖 맥 크 레디 찢어진 옷 조각 발견 하는데 , 몇 시간 뒤 사라진 퓨크스 찾을 겸 블레어 안부 확인 하기 위해 나온 윈도우즈 , 놀스 , 맥 크 레디 구성 된 주인공 일행 퓨크스 불 탄 시체 발견 한다 . 
직후 이상 자신 개인실 불 켜진 것 발견 맥 크 레디 윈도우즈 돌려 보내 퓨크스 시체 발견 사실 알리 , 놀스 맥 크 레디 그 곳 향 한다 . 
이후 두 사람 돌아오지 않는 것 의심 여긴 사람 안 문 잠그려는 순간 , 놀스 돌아와서 그 말 하길 , 맥 크 레디 찢어진 옷 조각 발견 놀라서 기지 연결 된 견인 줄 끊어 버린 후 , 감염 되었으리라 의심 되는 맥 크 레디 로부터 도망쳐 온 것 한다 . 
그러나 초인 능력 발휘 하여 돌아온 맥 크 레디 강력 의심 받고 , 연구소 안 들어오는 게 거부 된다 . 
이 맥 크 레디 잠긴 문 대신 창고 창문 깨고 들어와 , 다이너마이트 쥐 그걸 조명탄 불꽃 폭파 시키겠다며 , 자신 위협 하지 물러나라며 협박 한다 . 
놀스 노 리스 그걸 막으려고 싸우다가 , 노 리스 수납 처 박혀 심장마비 온다 . 
맥 크 레디 모두 엄포 놓는 와중 , 심장마비 증세 보이는 노 리스 의사 카퍼가 심장 제세동기 살리려 하는 순간 , 이 맥 크 레디 노 리스 모습 한 괴물 화염방사기 태워 버린다 . 
이 때 노 리스 머리 부분 분리 되어 도망친 후 8 개 다리 2 개 눈 즉석 생 성해 거미 모양 괴물 변해 도망치지만 이 역시 발각 되어 마찬가지 불 태워진다 . 
노 리스 머리 따로 도망치려 한 행동 맥 크 레디 힌트 얻는데 , 인간 피 흘려 봐야 신체 일부일 뿐 피 자체 아무 것 아니 , 괴물 세포 하나 하나 별개 생물 피 또한 하나 생물 므 피 뭔가 자극 주면 반응 보일 것이므 대원 전원 혈액 일정량 뽑아 낸 후 , 이를 뜨겁 가열 구리 선 지져서 반응 보이는 존재 찾아보는 방식 괴물 꼬리 잡으려고 한다 . 
이 과정 여전 맥 크 레디 괴물 믿고 있는 개리 차일 즈 가 반발 한다 . 
그런데 이 때 클라크 맥 크 레디 노 리스 씽 죽이는데 일조 했으니 그 괴물 아니 것 이 라며 맥 크 레디 말 하는 대로 하자면서 적극 협조 하려 하지만 , 차일 즈 는 자신 묶을 순 없을 거 반항 한다 . 
이 맥 크 레디 갖고 있던 권총 차일 즈 에 겨누 이건 농담 아니 하는 순간 , 클라크 앞서 수술실 몰래 챙겨 둔 수술 용 메스 들고 맥 크 레디 달려든다 . 
하지만 맥 크 레디 재빨리 반응 하여 권총 클라크 머리 쏴 죽여 버리고 , 이 기 꺾인 차일 즈 는 순순 밧줄 묶인다 . 
이후 맥 크 레디 계획 혈액 검사 돌입 하는데 우선 윈도우즈 혈액 정상 나온다 . 
이 맥 크 레디 윈도우즈 화염방사기 쥐어주고 자기 보조 역할 맡기고 맥 크 레디 자신 혈액 정상 나온다 . 
그리고 사망 카퍼와 클라크 시체 채취 혈액 검사 해보았는데 이 역시 정상 나온다 . 
차일 즈 는 맥 크 레디 살인 했다며 비아 거리 , 개리 정말 그 검사 효과 있긴 한 거 며 의 구심 표 하는데 , 맥 크 레디 아랑곳 않고 다음 차례 파머 혈액 구리 선 지져 본다 , 그리고 파머 본색 드러내는 순간 맥 크 레디 화염방사기 사용 하려 하나 , 앞서 파머 혈액 튀어 오르면서 놀라 들고 있던 화염방사기 바닥 떨어뜨리는 바람 그 화염방사기 일시 작동 불량 된다 . 
항상 중요 순간 망가진다 혐오 주의 파머 얼굴 서서히 녹아내리며 괴물 모습 변하기 시작 하며 밧줄 풀 탈출 한다 . 
맥 크 레디 자기 대신 화염방사기 지닌 윈도우즈 괴물 불 태우라 외치 이 윈도우즈 앞 나서지만 눈앞 다가온 괴물 보고 너무 놀라서 패닉 상태 빠졌는지 쏘질 않았고 , 결국 윈도우즈 머리 괴물 씹혀 버린다 . 
이후 겨우 맥 크 레디 화염방사기 다시 작동 되어 그 괴물 발사 된다 . 
그리고 맥 크 레디 바깥 빠져나가 몸부림 치는 괴물 다이너마이트 확인 사살 한다 . 
이후 서둘러 돌아오니 윈도우즈 벌써 괴물 변하는 중 , 맥 크 레디 바로 화염방사기 태워 버린다 . 
이후 맥 크 레디 나머지 대원 혈액 검사 마치 , 차일 즈 , 개리 , 놀 즈 모두 괴물 아니 것 확인 한다 . 
이후 차일 즈 는 기지 밖 어딘가 사라지고 개리 , 맥 크 레디 , 놀스 블레어 혈액 검사 위해 블레어 가둔 창고 향 하지만 그 곳 아무 없고 , 이상 느낀 대원 창고 바닥 판자 들어 지하실 향 한다 . 
그 곳 박살 낸 헬리콥터 부품 만든 UFO 가 있었 . 
또한 이 때 차일 즈 가 문 열고 사라진 장면 나오고 이후 대원 그 UFO 를 부수 려고 준비 하던 중 , 입구 지키던 놀스 기지 차일 즈 가 나와 어디 론 이동 하는 것 발견 한다 . 
그리고 연구소 전체 전기 나 가버리자 , 맥 크 레디 곧 이 곳 몇 시간 안 영하 70 도의 상황 처 할 것 말 한다 . 
다이너마이트 지하실 폭파 일행 발전소 위치 지하 확인 하자 , 발전기 완전 망가져 자신 희망이 없다는 것 발견 . 
자신 이미 살아남을 가망 없으니 , 괴물 얼음 속 동결 되어 , 봄 구호 대가 찾아와 인간 다시 습격 하러 나올 때 노릴 것 예상 맥 크 레디 자신 희생 해 이 곳 전부 폭파 시켜 괴물 제거 얼음 속 완전 매몰 시킬 계획 세운다 . 
연구소 모두 불 태운 뒤 , 마지막 개리 , 놀스 , 맥 크 레디 발전 실 폭파 시키려고 폭약 설치 하려고 하는데 , 살아남은 블레어 복제 된 괴물 하나 나타나 몰래 개리 죽여 버린다 . 
놀스 끌려가는 개리 보고 발전 실 어디 가버리는데 , 이후 모습 보이지 않는다 . 
자신 혼자 남은 것 깨달 맥 크 레디 폭약 폭파 시키려 하는 순간 , 땅 속 돌진 해온 거대 괴물 기 폭 장치 가져가면서 모습 드러낸다 . 
땅 튀어나온 블레어 개 기괴 융합 된 거대 괴물 개 형상 괴물 낳으려 하자 , 맥 크 레디 다이너마이트 던져서 괴물 폭파 시키고 발전 실 빠져나온다 . 
연쇄 폭발 설치 해 둔 폭약 모두 폭발 이후 , 지친 맥 크 레디 쉬 있던 찰나 차일 즈 가 나타난다 . 
맥 크 레디 어디 갔었느냐고 묻자 , 차일 즈 는 블레어 쫓아갔는데 눈 폭풍 속 놓쳤다고 말 한다 . 
맥 크 레디 차일 즈 는 서로 의심 할 기운 없이 불타 오르는 기지 바라보며 , 불 꺼지면 이제 추위 찾아올 테 남극 대륙 한 복판 죽음 기다리는 걸 영화 끝난다 . 
뉘앙스 상 차일 즈 가 괴물 일 가능성 크지만 차일 즈 가 입은 옷 달라졌다거나 괴물 변하는 과정 생각 하면 , 이미 차일 즈 가 감염 되었다는 것 암시 마지막 맥 크 레디 술병 줄 때 , 맥 크 레디 그렇게나 경계 하던 차일 즈 가 넙죽 받아 마시는 것 보고 맥 크 레디 쓰게 웃는다거나 하는 것 심증 여겨진다 . 
물론 어디 추측 이기 차일 즈 는 괴물 아니 가능성 있다 . 
또한 만약 맥 크 레디 괴물 이었다면 혼자 남아 괴물 마주쳤을 때 굳이 같은 동족 죽이기 위해 폭발 일으킬 필요 없다 . 
혼자 블레어 찾아갔다가 공격 당해 괴물 됐을 수도 있는 차일 즈 에 비해 맥 크 레디 괴물 죽임으로써 괴물 아니 것 어필 셈 . 
해외 더 씽 팬덤 마지막 장면 차일 즈 의 귀 귀걸이 있다 사진 함께 차일 즈 가 사람 주장 있긴 하다 . 
어찌 보면 열린 결말 . 
2013년 레딧 어떠 글 자기 지인 감독 물어봤는데 , 감독 도대체 왜 관객 혼란 스러워 하는지 모른다고 했다 . 
분명 맥 크 레디 입김 보이 , 차일 즈 는 입김 안 보인다 즉 숨 안 쉬는 것 차일 즈 가 괴물 말 했다 게임 판 영화 이후 스토리 다루는데 , 초반 차일 즈 의 시체 발견 된다 . 
맥 크 레디 생존 해 있는 어째서 혼자 살아있는지는 의문 . 
아마도 주인공 보정 일 듯 . 
극장 흥행 성적 그리 좋은 편이 아니 . 
공교 롭 도 같은 날 1982년 7월 25일 가 개봉 하여 , 둘 다 흥행 기대 이하 결과 거둬들였다 . 
하지만 블레이드 러너 는 제작비 못 건진 것 달리 , 이 영화 어느 정도 수익 거둬들였다 미국 흥행 1,962만 달러 , 제작비 1,500만 달러 . 
그리고 2 차 시장 추가 수익 이는 비슷 시기 가 나오는 등 시기 잘못 탄 탓 있다 . 
그러나 완성 도 나쁘 건 아니 때문 의 아 류 볼 수 있을지도 모르나 , 에일리언 은 우주선 폐쇄된 공간 느끼는 공포 , 더 씽 은 대원 사이 의심 불신 공포 핵심 . 
무엇 당대 특수 효과 한껏 활용 하여 그려 낸 작품 속 괴물 가 실로 상상 초월 한다 . 
30년 넘게 지난 오늘날 봐도 소름 끼칠 정도 . 
그러나 시 각 효과 부문 노미네이트 되지 못 하는 등 당시 저 평가 받았다 . 
이 영화 특수 효과 담당 했던 롭 보틴 당시 23 세 신예 였는데 , 이후 시리즈 , 등 특수 효과 담당 하며 거장 인정받고 토탈 리콜 오스카 상도 탔다 . 
이 영화 최고 명 장면 회 되는 건 바로 단체 피 검사 씬 . 
패러디 도 제일 많이 쓰인다 . 
여담 위 영 화판 포스터 ,,,, 등 포스터 친숙 의 작품 . 
최고 영화 포스터 100 선 단골 뽑히는 명품 . 
그런데 놀랍게도 스 트루 잔 국내 개봉 제목 프린스 오브 다크니스 와 더불어 존 카펜터 종말 3 부작 불린다 . 
작 중 외계 생명체 문명 도착 하면 그 즉시 인류 끝장 얘기 한다 . 
하지만 다른 두 작품 그나마 희망 결말 끝나는 작품 , 일단 외계 생명체 죽는 것 끝나고 주인공 맥 크 레디 다른 생존자 차일 즈 가 죽을지 살 , 사라졌다가 갑자기 나타난 차일 즈 가 괴물 모르지만 , 적어도 보여주는 그대로 보자면 괴물 다 죽었고 인류 살았다는 결론 나온다 . 
현재 로서 특이 , 1983년 제 3회 가 최악 음악상 후보 2 개 하나 이 작품 , 또 하나 버터플라이 오르 기도 했다 . 
2003년 Sci Fi 채널 후속작 4시간 미니시리즈 만들려고 했지만 엎어졌다 의 개봉 특집 꼽았 때 , 과 함께 다루며 , 인간 정체 , 실존 주의 타인 대한 관계 대한 문제 창의 소름끼치는 방식 풀어 냈다며 호평 했다 . 
작품 속 괴물 모습 그야말로 다 . 
시키는데 , 이 것 대개 인간 다른 동물 공격 하는 것 , 무엇 이 괴물 인간 미적 감각 전혀 고려 하지 않기에 신체 변형 될 때 촉수 점막 듬뿍 가미 된 소름끼치게 기괴 형상 나타난다 . 
그 모습 하나 하나 특급 이니 그냥 고 봐도 무방 할 정도 . 
어찌 보면 이 괴물 본체 세균 혹은 바이러스 같은 미세한 병원체 일지 모른다 . 
그리고 이 괴물 세포 하나 하나 별개 생명체 할 수 있어서 , 불로 태우거나 폭발물 공격 하지 않는 한 제거 거의 불가능 , 혈액 변신 괴물 세포 단위 존재 할 때 위협 느끼면 그 반응 한다 . 
이 특성 이용 해 누가 감염 되었는지를 알아내는 피 검사 장면 명장 중 하나 . 
지능 뛰어나 위장 중인 동물 특성 100% 제대로 재현 하며 , 인간 같이 개체 별 개성 강한 동물 특성 말투 , 버릇 등 도 완벽 재현 . 
그리고 자신 정체 들키지 않기 위해 생존 위해 도망치려는 동족 대원 죽이게 만들어 의심 피 하려는 이 기적 모습 협동 심 보 한다 . 
다음 이 작품 등장 하는 괴물 활약 이렇게 기괴 디자인 의 , 일본 애니 , 만화 의 , 의 등 괴 생물체 특히 인간 변형 된 이 등장 하는 여러 작품 영향 주었다 . 
인간 모습 복제 뒤 , 복제 인간 행동 해서 목표 물 노린다는 점 , 의 도 어느 정도 유사 볼 수 있다 . 
이러 것 보면 이 작품 후대 미치 영향력 상당 알 수 있다 . 
여담 이러 능력 때문 괴물 출처 어디 일까 하는 추측 난무 하기도 한다 . 
첫 장면 추락 UFO 온 건 확실 하지만 일 가능성 있기 때문 . 
애초 작 중 이 괴물 목적 무엇 어떻게 지구 오게 되었는지 등 설명 되지 않은 것 많다 . 
아마도 괴물 명확 정체 일부러 배제 해서 더욱 미지 공포 두 각하 싶은 제작 진의 결정 일 듯 . 
의 팬 영화로 만들기 했다 . 
분량 10분 남짓하고 당연 특수 효과 떨어지지만 , 그래도 팬픽 영화로 생각 하면 볼 만하 . 
남극 있는 러시아 기지 뭔 지 모를 생물체 다 들 죽고 , 주인공 홀로 살아남는데 반전 끝난다 . 
모드 사람 있다 링크 된 모드 스토리 사건 이후 내용 바탕 만들어진 것 미국 특수부대 생존자 구출 위해 남극 투입 된다는 스토리 . 
괴물 재현 좀 아쉬 상당 잘 만들었다 . 
괴물 외 러시아 특수부대 적 나온다 . 
국내 제작 된 2 차 창작 이 연재 된 적도 있다 . 
자세 것 참고 . 
더 씽 몇 주 후의 사건 다루는 더 씽 게임 차일 즈 는 얼어 죽은 상태 발견 되고 , 맥 크 레디 어떻게 살아남았는지 모르겠지만 마지막 갑자기 헬기 타고 나타나 주인공 함께 탈출 하면서 끝난다 . 
피터 잭슨 데뷔 작 와 더불어 여자 단 하나 , 심지어 엑스트라 안 나오는 영화 하다 . 
등장인물 전원 남성 이 작품 를 작곡 사람 놀랍게도 영화음악 거장 . 
가 의 워낙 팬 , 담당 해달라고 부탁 것 보인다 . 
하긴 , 이 양반 조국 그냥 그런 에로물 음악 비롯 하여 , 같은 범작 호러물 음악 이르기까지 다양 영화음악 맡았다 . 
여담 이 메인 테마 자주 쓰이기도 했다 . 
이 영화 사운드트랙 중 Bestiality 곡 있는 , 이유 불명 정작 영화 내 쓰이지 않았다 . 
그러다가 33년 더 지나서 , 마찬가지 니 오 모리코네 음악감독 참여 의 작품 쓰였다 . 
한 유튜버 이 음악 더 씽 어느 장면 . 
실제 두 영화 모두 설원 속 고립 된 공간 인물 서로 불신 해 벌어지는 일 다루고 있고 , 이 등장 한다는 점 유사 . 
그런데 더 씽 후보 오르는 굴욕 당한 것 달리 , 헤이트풀 8 모리코네 음악상 수상 . 
과 대한 비판 물이 주장 있다 . 
들을 하고 , 그 토벌 하는 가운데 발생 하는 지독 갈등 , 그리고 허무 결말 등 냉전시대 대한 비판 한다 . 
실제 냉전 시기 SF 영화 인간 감염 되는 외계 존재 많이 등장 하는 편이 , 미국 호러물 만든 괴물 미국 와서 깽 판친다는 반 공적 요소 넣은 것 여럿 있었 . 
소재 한 영화 블롭 1958 리메이크판 이 원작 소련 만든 우주 괴물 뒤엎 경우 . 
여담 만화가 이 대 본 소용 5 권 짜리 만화책 백색 공포 하여 이 거 내용 거의 싹 베 낀 만화 그린 바 있다 . 
물론 잔인 장면 당시 삭제 됐다 . 
더불어 만화책 놀랍게도 남 주인공 탄의 애인 연락 두절 된 기 지로 홀로 오면서 끝나는 게 다르 . 
하지만 는 저작권 대한 인식 거의 없던 시절 , 또한 홍보 차원 개봉 영화 내용 간추린 만화 개봉 비슷 시기 연재 되 기도 하던 터 , 이 걸 무턱 대고 비난 하기는 곤란 . 
한편 고무 찰흙 만든 , 등장인물 로 바꿔 한 작품 있는 , 존 카펜터 본인 남겼다 . 
이 외 도 있고 , 가 과 크로스오버 해서 하기도 했다 . 
미국 정부 운영 하는 남극 과학 기 지인 이 영화 매년 한 번 보는 게 전통 한다 딱 본격 겨울 닥쳐서 보급 제대로 받기 힘들 되는 시점 본다고 . 
작 중 괴물 흡수 돼서 복제 된 인간 괴물 누구 누구 씽 불리운다 노 리스 씽 , 줄리엣 씽 등 소설 충실 각색 했지만 누락 되거나 변경 된 부분 등 있긴 하다 . 
일례 그 유명 피 검사 장면 경우 영화 다 들 묶여있던데 비해 소설 판 일행 묶여있지 않아서 괴물 발견 되자 다 굴 하기도 하며 , 마지막 연구소 빠져나가는 알바트로스 보여줌으로서 독자 하여금 혹시 괴물 새로 변해 도망간 게 아니 하는 불안감 주기도 한다 . 
그리고 이 결말 1993년 출판 된 다크호스 코믹스 재활용 된다 . 
이 시절 영화 중 홈 비디오 인기 작 중 하나로 꼽힌다 . 
와 경쟁 한정판 냈는데 전부 품절 되고 새 판본 찍었을 정도 . 
1982년 영 화판 작품 , 이전 시간대 노르웨이인 주축 된 다른 남극 기지 일어난 일 담고 있다 . 
이 영화 보고 1982년 보면 내용 그대로 이어진다 . 
원래 리메이크 만들 예정 이었는데 , 하여 로 만들었다고 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 시작 남극 노르웨이 기지 멤버 탐사 나서는 장면 시작 다 . 
이후 사고 타고 있던 차량 채 크레바스 빠져 버리는가 싶었으나 그 안 무언가 발견 , 시점 바뀌어서 의 고생물학자 케이트 노르웨이 연 구 기지 샌더 슨 박사 찾아와서 자신 연구 참여 해달라고 부탁 한다 . 
이상 샌더 슨 박사 어디서 뭘 연구 하는 건지 알려 달라 케이트 오래 건축물 샘플 대한 작업 것 알려줄 수 있다 말 아끼고 , 그 태도 뭔가 극 비 사항 임 눈치 챈 케이트 더 이상 질문 하지 않고서 수락 한다 . 
남극 연 구 기지 도착 케이트 다른 일행 함께 외계인 거대 우주선 보게 되고 , 노르웨이인 이 것 세기 대발견 면서 기쁘 한다 . 
얼마 지나지 않아 , 탐사 대원 비행선 발견 근처 얼음 속 냉동 된 외계 생명체 발견 하였고 , 이 외계 생명체 들어있는 얼음 뜯어내 기지 운반 다 . 
이 우주선 아주 오랜 세월 전 지구 도착 했지만 , 우주선 주인 우주선 빠져나오려다 얼어 버리고 만 것 이었다 . 
한편 할버슨 박사 성과 얻기 위해 외계인 냉동 된 얼음 덩어리 드릴 구멍 뚫으려고 하자 케이트 이 것 반대 하지만 , 탐사 대원 그녀 충고 무시 드릴 구멍 뚫어 생명체 샘플 채취 한다 . 
그러다가 그날 밤 사람 세기 대발견 축하 하는 파티 여 가운데 , 탐 사원 중 한 명 생명체 확인 하다가 외계 생명체 얼음 속 빠져나와 건물 밖 탈출 하는 것 목격 한다 . 
이후 사람 흩어져서 도망간 괴물 찾아 생포 하려고 나가는데 , 그러다 외계 생명체 헨릭 발견 되지만 , 대원 방심 사이 괴물 촉수 발사 해 헨릭 공격 한다 . 
외계 생명체 그 그 자리 흡수 하려 했으나 , 결국 화염방사기 의해 건물 밑 불 타 죽는다 . 
샌더 슨 박사 연구실 가져온 시체 샘플 채취 해 관찰 케이트 작업 돕는다 . 
해부 하여 열어 본 시체 안 투명 막 싸인 헨릭 신체 있었 , 샌더 슨 박사 외계 생명체 헨릭 잡아먹고 소화 시키는 것 판단 했으나 , 외계 생명체 혈액 인간 혈액 공격 흡수 해서 똑같 모양 복제 하는 것 관찰 케이트 , 이를 아담 보인 후 괴물 헨릭 흡수 해 그로 위장 하려고 시도 했던 것 이었다고 설명 해 준다 . 
또한 외계 생명체 시체 헨릭 팔 삽입 되있던 티타늄 보철물 나왔는데 , 이를 통해 외계 생명체 무기물 복제 하지 못 한다는 것 알 된다 . 
한편 아프 증세 보이는 환자 눈앞 헨릭 끔찍 살해 당하는 것 보고 충격 받은 올라프 이송 하기 위해 헬기 떠나려고 하는데 , 화장실 핏 자국 치아 보철 발견 케이트 괴물 어제 헨릭 덮치다 대원 죽기 전 이미 누군가 감염 시킨 상태 였고 누군가 괴물 변해 걸 깨닫는다 . 
인간 모습 형체 바꾸고 나서 그 곳 탈출 하려 함 직감 하여 헬기 다시 돌아오게 하려고 한다 . 
조종사 카터 이상 깨닫고 헬기 착륙시키려던 중 헬기 탑승 했던 그릭스 괴물 변하면서 올라프 공격 , 헬기 멀리 외딴 곳 추락 만다 . 
한편 케이트 대원 괴물 다른 생명체 복제 하지만 아말감 같은 금속 뱉어 낸다며 경고 하나 모두 터 무니 없는 얘기 라며 나 가버린다 . 
그러나 줄리엣 콜린 피 묻은 걸레 들고 화장실 나오는 것 목격 했다며 케이트 함께 외계 생명체 외부 나가는 것 막기 위해 스노우캣 키 숨기 뒤 줄리엣 배 갈라지며 괴물 변모 한다 . 
잽싸 창고 빠져나온 케이트 복도 도망치나 칼 외계생명체 손 배 뜷려 즉사 라스 외계생명체 감염 될 위험 있는 칼 화염방사기 태워 버린다 . 
누가 괴물 확인 할 방법 혈액 채취 해서 검사 하는 방법 , 모두 혈액 채취 해서 검사 하기로 하는데 , 그 와중 헬기 추락 해서 죽었다고 생각 조종사 2 명인 카터 제임스 돌아오지만 , 그 진짜 인간 복제 괴물 판단 할 수 없어서 , 피터 그 상황 인간 살 돌아올 리 없다며 이 화염방사기 태워 버리려고 하지만 케이트 이 인간 일 경우 살인 될 수 있다 말리 결국 대원 그 기지 창고 감금 해 버린다 . 
그런데 그 소란 속 누군가 연구실 불 태워 버려서 검사 진행 할 수 없게 된다 . 
케이트 이 괴물 무기물 복제 하지 못 하는 점 이용 하여 , 임기응변 대원 치아 상태 검사 하는데 , 보철 치료 흔적 있는 대원 복제 되지 않았다는 뜻이므 안전 분류 분류 , 그렇지 않은 대원 일단 격리 한다 물론 정말로 치아 상태 양호 해서 보철 치료 받지 않았거나 , 자가 치아 덮어 씌운 사람 괴물 분리 하지 못 한다는 한계 있다 그러다가 감금 되어 있던 카터 제임스 감시 하는 사람 없는 사이 창고 탈출 해서 총 들고 연구실 들어와서 , 다른 대원 저항 하며 서로 위협 한다 . 
에드 바 드는 피터 그 괴물 일 것 태워 버리라고 소리 , 피터 화염방사기 들이 대자 제임스 곧바로 권총 그 사살 한다 . 
그러나 총알 의해 화염방사기 기름 새어나와 불 붙어 폭발 , 그 충격 에드 바드 쓰러지자 대원 그 부축 하던 중 , 에드 바드 손 떨어져 나가더니 지네 변해 요 나스 공격 한다 . 
에드 바드 바로 진작 감염 당해 괴물 변해 대원 사이 숨었던 것 이었다 . 
본색 드러낸 에드 바드 괴물 자신 촉수 아담 제임슨 차례 공격 하며 , 공격 받았던 아담 얼굴 댄다 . 
카터 화염방사기 하필 이 때 압력 잘 못 되어 일시 작 동 불량 되고 만다 . 
결국 아담 괴물 흡수 당해 그 한 몸 되어 카터 공격 하지만 , 결국 화염방사기 고친 케이트 의해 몸 불 붙어서 기지 밖 사망 한다 . 
케이트 카터 아까 에드 바드 손 나온 괴물 감염 되어가는 요 나스 , 괴물 공격 받은 제임스 괴물 변 하기 전 화염방사기 불 태운다 . 
결국 대부분 사람 죽고 케이트 카터 살아남는다 . 
케이트 아까 비명 소리 들렸던 남극 지질 연구소 책임자 샌더 할버슨 박사 기지 밖 달아나는 것 보고 , 그 감염 되어 괴물 된 것 파악 다른 설상차 타고 그 추적 하는데 , 얼음 속 있던 외계인 우주 비행선 도망쳤을 거 생각 하여 우주선 있는 곳 간다 . 
결국 비행선 찾았지만 , 괴물 우주 비행선 가동 시키자 그때 생긴 틈새 탓 케이트 우주 비행선 안 추락 정신 잃게 된다 . 
깨어난 케이트 수류탄 들고 우주선 안 돌아다니며 조종실 추정 되는 곳 다다르고 , 그 곳 샌더 박사 복제 괴물 샌더 박사 얼굴 하고 있는 상태 온몸 촉수 내보이면서 케이트 공격 한다 . 
촉수 맞아서 수류탄 떨어뜨린 케이트 코너 숨은 뒤 수류탄 낚아채나 촉수 붙잡혀서 먹히게 될 지경 놓이나 수류탄 벌리고 있는 입 던진다 . 
수류탄 폭발 하여 괴물 조종실 화염 휩쌓 우주선 가동 중지 되고 , 카터 케이트 가까스로 우주선 빠져나온다 . 
카터 50 마일 이내 러시아 기지 있다 화염방사기 앞 좌석 두고 설상차 타고 출발 하려 하나 케이트 화염방사기 뒷 칸 싣는다고 가져가 버린다 . 
이후 케이트 조 수석 탑승 하려하나 화염방사기 카터 겨누 데 , 케이트 카터 귀 귀걸이 없 음 보고 괴물 임 알아채고 카터 불 태워 버린다 이후 케이트 자신 홀로 남겨진 설상차 안 멍하니 있는 것 암 전 되고 크레딧 올라오는데 크레딧 도중 폐허 된 노르웨이 연 구 기지 1 명의 헬기 조종사 쑥대밭 되어 버린 연구소 둘러보는데 , 기지 살아남아 어딘가 숨어있던 라스 나타나서는 조종사 총 겨눈 다 . 
치아 있는 보철물 그 인간 것 확인 직후 때마침 연구소 기르던 개 도망치자 , 괴물 개 형상 한 채 도주 있다 것 알아채고 개 향 해 총 쏜다 . 
그리고 조종사 위협 해 헬리콥터 올라타 개 쫓아가며 총 쏘는 장면 마지막 영화 끝난다 . 
이 장면 바로 1982년 작 첫 장면 연결 되며 , 개리 사살 당하는 노르웨이인 바로 라스 였던 것 . 
82년 판 평가 박한 편이 . 
흥행 기대 이하 , 3,800만 달러 들여 반타작 못 거둔 1,653만 달러 미국 벌어 들여 원작 실패 . 
물론 고전 공포영화 프리퀄 상당 잘 만들었으니 82년 인상 깊게 봤다면 추천 한다 . 
전작 누가 괴물 일지 예측 할 수 없는 긴장감 잘 살려 냈고 , 전작 자연 연 계 되는 매끄러 움 살려 냈다 . 
전작 어 레인지 OST 도 호평 . 
다만 전작 떨어지는 괴물 디자인 창의력 비판 받는 요소 . 
같은 웹진 32% 로 혹평 수준 관객 평가 그 낫다 . 
사실 호러 영화 자체 평론가 는 박한 평 받는 감 있다 . 
2010년 이후 사실 가뭄 마찬가지 호러 장르 호러 팬 즐길 수 있는 몇 안되는 작품 . 
전작 오마쥬 여럿 있다 . 
82년 작 똑같이 괴물 해부 하는 장면 등장 , 전작 멀리 바라만 봤던 눈 덮인 우주선 프리퀄 직접 안 들어가 보기 한다 . 
프리퀄 만큼 연 계 초점 두고 세세하게 신경 쓴 듯 묘사 느낄 수 있다 . 
실제 82년 초반 부 등장 하는 헬기 디자인 배우 복장 그대로 재현 했고 황폐 된 채 등장 노르웨이 기지 모습 똑같 . 
하지만 오마쥬 넘어서 자기 복제 가깝 정도 플롯 유사 점 많고 괴물 설정 깊게 확장 것 아니 진부 불필요 프리퀄 혹평 받기도 했다 . 
한국 미국 흥행 부진 때문 개봉 흐지부지 될 뻔했 , 15 세 관람 로 심의 통과 해서 2012년 6월 21일 개봉 했다 . 
그런데 본 관객 모두 19 금 잔인함 했다 . 
케이블 19 금 방송 . 
문제 장르 겹 치는 나 관객 겹 치는 락아웃 익스트림 미션 등 영향 , 상영 관 안 습할 정도 적어서 서울 상영 횟수 제일 많은 메가박스 동대문 하루 네 번 상영 전부 였다 . 
최종성 전국 관객 5만 명 막 내렸다 . 
전작 긴장감 떨어지는 이유 감상 있다 . 
1982년 남자 있는 공간 서로 의심 하면서 극 의 긴장감 치솟은데 비해 , 프리퀄 다른 대원 관찰 하며 신뢰 관계 만드는 주인공 있어서 긴장감 떨어질 수 없다는 것 . 
원작 비교 해 , CG 의 발달 대중매체 영향 등 괴물 비중 늘어나고 디자인 더욱 징그러워졌다 . 
그렇지만 원작 괴물 양식 많이 다르 . 
원작 괴물 변신 할 때 피 체액 적나라 튀었고 그 따라 시뻘건 색감 강했으며 , 일단 인간 모습 변형 시켰다는 느낌 주면서도 저 어떻게 튀어나오지 할 정도 꽤 충격 예 상치 못 디자인 가지 있었 . 
반면 프리퀄 변신 할 때 피나 체액 거의 튀지 않고 색감 핏빛 어 두운 보라색 가까 , 사람 변형 했다기 원래 고유 형태 있다 생각 될 정도 비슷 모습 많다 . 
그렇다 보니 괴물 디자인 원작 비해 기괴 신선 떨어져서 많은 비판 받았다 . 
이는 프리퀄 한계 므 어쩔 수 없는 부분 이긴 하다 . 
특히 전작 CG 를 전혀 사용 하지 않고 오로지 수 제작 모형 더할 나위 없이 훌륭 영상 보여준 것 달리 , 프리퀄 어중간한 CG 로 떡칠 된 것 본 작 평가 절하 원인 중 하나 . 
투 박한 살점 느낌 좀 더 부드러 현실 바뀌었지만 , 색상 적절 못 해 거의 진흙 모래 섞었나 생각 할 정도 어색 . 
그랬는데 알 보니 , 프리퀄 원작 충실 인형 특수 의상 사용 했으나 , 이 오늘날 관객 는 투 박하게만 보일 것 생각 스튜디오 측 의해 CG 를 덕지덕지 칠하게 된 것 . 
이 때문 도리어 어색 나왔다면서 더 까였다 골수팬 이 걸 보며 CG 떡칠 없이 대단 수 작업 아깝 반응 보였다 . 
블루레이 로라 논 CG 버전 넣어 줬다면 좋아 저 예산 수 작업 만든 특수 효과 어색 부분 감추고 공포 분위기 내기 위해 어 두운 장면 많은 82년 비해 조명 전반 밝게 처리 된 탓 괴물 세부 지나치게 잘 보이는 것 오히려 현 실감 떨어뜨렸다 . 
프리퀄 나오는 괴물 디자인 의 플 라가 의 네 크로 모 프 등 더 씽 영향 받은 작품 역 영향 받은 듯 느낌 준다 . 
전작 괴물 몸 달린 촉수 이빨 형태 더욱 부각 되어서 많이 그런 건지도 전작 혈액 검사 괴물 분간 , 프리퀄 괴물 무기질 복제 못 한다는 점 이용 하여 귀걸이 치아 같은 것 괴물 분간 한다 . 
무기질 복제 못 한다면 옷 복제 하지 못 하는 게 당연 것 아니 하는 지적 있는 , 정 황상 신체 부분 복제 옷 복제 희생 입던 옷 입었다고 보는 게 맞다 . 
묘사 보면 괴물 접촉 하는 순간 겉모습 그대로 세포 단위 순식간 괴물 되어 버리는 것 , 그렇다면 옷 갈아입을 필요 없다 . 
몸 속 끌어 들여서 복제 하는 방법 세포 바뀌는 방법 , 몸 일부 떼어내어 희 생물 감염 시키는 방법 등 상황 따라 여러 가지 방법 쓰는 것 맞을 것 같다 . 
그리고 사실 옷 만드는 섬유 대부분 고분자 유기물질 . 
항목 참조 . 
의 Frostbite 맵 더 씽 오마주 . 
록 밴드 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
제목 말 그대로 사슴 사냥꾼 뜻 . 
마이클 치 미노 감독 , 주연 배경 한 . 
1978년 . 
그 해 감독 , 작품 , 남우 조 연상 , 편집 , 아카데미 음향효과 5 개 부문 휩쓸 . 
의 지옥도 참전 군인 전쟁 후유증 인간성 파괴 비극 가감 없이 보여주어 당시 미국 사회 큰 반향 일으켰다 . 
그 유명 은 이 영화 처음 등장 한다 . 
이후 등 많은 미디어 및 되 기도 하였다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 미국 동 북부 주 우크라이나 이민자 후손 철강 공장 노동자 마이클 로버트 드 니 니키 스티브 존 새 배지 스탠 존 카잘 은 스티브 결혼식 후 마지막 사슴 사냥 나선다 . 
그 후 스탠 제외 나머지 친구 베트남전 참전 포로 되고 , 포로 상대로 한 러시안 룰렛 동원 되었다가 탈출 하게 되지만 마이클 집 돌아온다 . 
그 후 마이클 참전 하지 않은 친구 사슴 사냥 나서지만 향 해 차마 방아쇠 당 기지 못 한다 . 
탈출 하다가 헬기 떨어진 친구 스티븐 양 다리 잃고 장애인 되어서 폐인 되어 재향 병원 발견 된다 . 
그리고 스티브 거액 보내오는 불명 이 니키 것 예감 마이클 니키 집 데려오기 위해 함락 직전 사이공 돌아간다 . 
사이공 도박장 정신 이상 끝없이 러시안 룰렛 하는 니키 설득 하기 위해 마이클 니키 상대로 게임 참가 하나 니키 운 다해 죽고 만다 . 
마이클 니키 시신 고향 운반 해와 장례 치른 후 친구 니키 추모 한다 . 
초반 치 미노 감독 다른 영화 그렇듯이 일상생활 한 시간 이상 계속 되어서 지루 감 있다 . 
그런데 이 한 시간 분량 스킵 보면 이 영화 재미 감동 급감 한다는 점 아이러니 하다 . 
바로 이러 일상 보내던 주인공 전쟁 휘 말리 되고 , 주변인 전쟁 상처 고뇌 한다는 내용 . 
의 진지 연기 의 광기 어린 연기 감상 포인트 . 
메릴 스트립 안타까 감정 표현 역시 백미 . 
이 영화로 메릴 스트립 20년 가깝 아카데미 노미네이트 기록 시작 되었다 . 
삽입곡 Cavatina , 도 애잔 선율 유명 . 
클래식 가 독주곡 한 것 인상 많은 클래식 기타리스트 레퍼토리 되어 있다 . 
또한 많은 사람 간과 있지만 베트남 파병 전 팝송 명곡 Can t take my eyes off you 를 친구 끼리 술집 단체 떼창 하는 장면 꽤 인상 유명 . 
베트남 파병 되기 전 친구 끼리 마지막 보내는 즐겁 순간 그런지 다시 보는 사람 하여금 많은 여운 자아내는 장면 . 
흥행 평 좋지만 , 부분 논란 있다 . 
비롯 해서 국내외 많은 이 두고두고 까이는게 실제 베트남 전쟁 당시 그 어디 서도 실행 된 바 없던 장면 아시아 비하 적 색채 담은 마이클 치 미노 감독 한계 비난 듣고 있다 . 
치 미노 각본 쓴 영화 종종 언급 되는 대사 및 설정 아시아 여자 백인 정력 환장 , Year of Dragon 비쳐지는 중국 모습 두고두고 인종차별 주의자 점 까이기도 하는 터 이 영화 PC 주의자 비난 듣기 한다 . 
하지만 영화 전체 볼 때 묵직한 반전 사상 보는 이 깊은 여운 남기기에 충분 . 
집 돌아온 마이클 평소 즐겨하던 사슴 사냥 포기 사슴 도망가라고 하는 장면 명 장면 . 
다만 이 장면 영화 제목 디어 헌터 와 함께 아시아 사실 사슴 다를 동물 취급 한다는 본 영화 관점 드러내준다고 하여 당시 무진장 까였다 한국 1989년 , MBC 한가위 특선영화 했는데 시 간문제 1시간 가까이 잘라서 이야기 구성 안 될 정도 였다 . 
그리고 하필 이면 동일시 타 방송사 KBS 1 방영 영화 였다 그나마 1999년 KBS 다시 더빙 하여 방영 것 잘려 나간 상당 부분 방영 되었으나 여기서도 몇몇 장면 잘렸다 . 
성우진 마이클 니키 린다 스티븐 존 새비지 스탠리 존 커제 일 치 미노 감독 디어 헌터 비평 및 흥행 성공 제작비 1500만 달러 북미 4897만 달러 흥행 인해 그 다음 자신 야심작 Heaven s Gate 감독 하지만 , 결과 . 
그 뒤 영화감독 빛 많이 잃고 1996년 마지막 영화감독 맡지 않다가 2016년 작고 했다 . 
한국 1979년 3월 3일 개봉 되어 서울 관객 35만 1천 당시 꽤 흥행 성공 . 
이후 와 로 출시 되었다 . 
그리고 빠 트리 기 쉬운 내용 중 하나 이 영화 배경 미국 , 펜실베니아 주인공 속 해 있던 온 이민자 후손 . 
주인공 중 하나 스티븐 결혼식 피로연 보면 러시아 식 진행 되고 피로연 나오는 춤 음악 모두 러시아 . 
미국 공산주의 북베트남 베트콩 전쟁 러시아 이민자 후손 주인공 희생 된다는 것 아이러니 하다 . 
또한 러시아 성씨 같은 미국인 당하는 모습 나온다 . 
니키 미군 병원 입원 할 때 성씨 보던 군의관 러시아 라면 소련 놈 취급 듯이 대하 병원 홀로 방치 되어 그 정신 이상 기여 했던 원인 된 것 이었다 . 
영화 이 영화 포스터 잠깐 나온다 . 
베트남전쟁 살 돌아온 변진수 일병 이 영화 포스터 그려진 마이클 리볼버 자살 연상 케 모습 보고 그 포즈 따라하는 장면 덤 . 
이 영화 속 나온 미군 포로 변진수 리볼버 맞아 결국 죽는다 . 
이 원래 군인 출신 그래서 그린베레 파병 된 건지는 확인 필요 로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
2010년 6월 개봉 의 3 작품 . 
한국 8월 5일 개봉 하였다 . 
애니메이션 사상 최초 로 상영 되었다 . 
전작 무려 개봉 되는 후속작 가 2 편 개봉 당시 훨씬 커리어 많이 쌓이고 와 하나 된 시점 그만큼 더욱 많은 기대 받았다 . 
또한 도 개봉 할 의 전작 그 영화 내용 이해 하는데에 없어서는 안되는 중요 연결고리 되는 영화 . 
신선도 로 시작 해서 최종 를 기록 하며 호평 받았다 . 
전작 워낙 명성 높았고 는 영화계 특징 때문 그만큼 우려 있었 . 
하지만 개봉 후 오히려 평가 받았다 . 
결국 현재 3 부작 모두 최고 평가 받으며 픽사 대표 시리즈 화려 마무리 지었다며 호평 일색 이었다 . 
그 어느 때 명 장면 많았 가장 웃긴 장면 뽑자면 당 연 버즈 스페인어 모드 우디 일행 조작 잘못 해서 느끼한 표정 라틴 댄스 자세 행동 제시 보면 사랑 타령 하게 되었다 . 
그리고 가장 감동 장면 쓰레기 소각 하는 용광로 떨어지게 되었을 때 . 
제시 버즈 이제 어쩌지 하자 버즈 아무 말 못 채 제시 손 잡고 다른 장난감 모두 서로 손 잡은 채 눈 감고 죽음 받아들이는 장면 이끌어내었다 . 
그러나 , 앤디 보니에게 장난감 전 해주며 하나 하나 애정 어린 설명 해주고 동심 돌아가서 장난감 마지막 함께 노 장면 토이 스토리 1 때 보아 온 사람 눈시울 붉혔다 . 
특히 우디 목마 태우고 노 장면 어린 앤디 청년 된 앤디 모습 겹 쳐지면서 시리즈 완성 보여주었다 . 
그리고 마지막 앤디 떠나가기 전 장난감 보며 슬프 표정 이 것 장난감 받을 수 있는 최고 찬사 , 앤디 장난감 진정 친구 대하 아꼈다는 것 보여주었고 이후 동심 뒤 하고 어른 되어 떠나는 앤디 장난감 슬픔 감동 교차 하는 얼굴 보는 장면 피 할 수 없지만 아름 이별 의 진수 보여주었다 . 
그 후 우디 마지막 앤디 떠나는 모습 보고 한마디 덧붙이는데 이 때 정말 이 안 날 수가 없다 . 
우디 역시 앤디 사랑 받는 장난감 아니 동등 어른 이자 리더 로서 성장 걸 보여주는 명대사 . 
그리고 이러 도 . 
정말 많은 사람 울린 명장 . 
특히 나 이 장면 어릴 때 토이 스토리 1 본 사람 연령 주인공 연령 어느 정도 일치 하기 때문 감정 몰입 깊게 할 수 있다 . 
설령 토이 스토리 1 부터 보지 않았어도 어릴 때 장난감 애정 가지 놀았던 추억 있는 사람 라면 가슴 속 깊은 곳 그동안 잊고 지내 왔던 무언가 울컥 하는 감동 느끼게 되는 장면 . 
전 세계 수익 , 2010년 전세계 박스오피스 수익 1 위 기록 했다 . 
기존 가 세운 9억 1983만 8758달러 기록 경 신 함 역사상 최고 수익 올린 애니메이션 자리 차지 , 동시 등 했다 . 
흥행 10억 달러 선 깬 최초 애니메이션 . 
이 중 역사상 최고 수익 올린 애니메이션 기록 이 12억 7400만 달러 수익 기록 하면서 깨지게 된다 . 
다만 북미 흥행수익 4억 1500만 달러 슈렉 2 가 거둔 4억 4천만 달러 깨진 못 했다 . 
한국 148만 관객 동원 하며 그럭저럭 성공 , 같은 해 개봉 260만 관객 흥행 밀렸다 . 
특히 나 픽사 최대 흥행 국가 중 하나 7월 개봉 하여 수많 관객 찬사 받으며 그야말로 빅 히트 성공 . 
1억 2000만 달러 이상 벌어 들이며 해외 흥행 1 위 기록 하였으 머 같은 해 개봉 의 신작 를 제 쳤다 . 
그 다음 영국 1억 1500만 달러 벌여 들여 2 위 . 
개봉 당시 이어 영국 역대 흥행 4 위 기록 했다 . 
사실 2000년 중반 픽사 디즈니 제작비 분담 및 수익 배분 조정 등 재 협상 결렬 되면서 끝 양사 제휴 종료 하기로 한 뒤 디즈니 픽사 배제 독자 3 편 제작 했었다 . 
생각 처음 버즈 결함 생겨서 대만 있는 장난감 공장 반품 되고 우디 친구 찾아가는 다소 식상한 속편 준비 했다고 한다 . 
그러나 막상 만들어진 작품 퀄리티 기존 1 , 2 편 비해 형편 없어 대책 강구 던 2006년 픽사 디즈니 인수 되면서 앞서 제작 된 식상한 스토리 3 편 취소 감동 마무리 새로 준비 해 두었다 . 
전작 주요 멤버 제외 곤 장난감 거의 누군가 주거 다 벼룩시장 등 팔려 나가서 조연 전부 사라졌다 . 
모든 장난감 정신 성장 . 
주인공 완전 다 자라 버림 받을 날 오늘내일 하는 시점 주인 사랑 대한 불신 비관 젖어 탁아소 가지 결국 우연 찮 주인 자신 버리지 않았다는 진실 알 돌아가려 하는 장난감 탈출기 주 내용 . 
장난감 간의 우정은 그 어느 때 견고 탈출 할 때 장면 보면 거의 해도 될 수준 . 
가족 무조건 함께 탈출 하자 하며 꾸민 탈출 작전 그야말로 천재 . 
각 장난감 특징 캐릭터 잘 살려서 적당 긴장감 웃음 선사 했다는 평이 . 
보통 시리즈 만드 2 슬슬 소재 고갈 되어 망하는 경우 부지 기수 토이 스토리 시리즈 시리즈 전부 히트 친 몇 안 되는 기념비 작품 중 하나 . 
이 만화 최강 장점 뛰어나 완 조절 감동 결말 있지만 , 보통 시간 지날수록 주인공 주인공 친구 분량 쏠리거나 누구 중 한 명 공기 되는 경우 많은데 우디 , 버즈 , 제시 , 불스 아이 , 포테이토 부부 , 렉스 , 꿀꿀이 , 슬랭 키 합쳐 9 명 넘는 데 악당 합쳐 거의 20 명 가까이 되는데도 분량 골고루 분배 되어 있다 . 
어른 된 대부분 사람 그렇듯이 더 이상 우디 버즈 비롯 모든 장난감 가지 놀지 않게 되어 , 그 몇 년 상자 안 갇혀 지내고 있다 . 
앤디 고등학교 졸업 하여 대학 진학 , 집 떠나게 된 앤디 장난감 위 다락방 넣으려고 했지만 , 어머니 실수 쓰레기 차 버려질 뻔하다가 다행 써니사이드 햇빛 마을 탁아소 가게 된다 . 
앤디 자신 버렸다고 생각 하는 장난감 어린이집 들어가게 되고 거대 음모 마주 하게 된다 . 
그러다 앤디 자신 버리려고 한 것 아니 사실 알 된 장난감 어린이집 탈출 하려고 한다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
의 장편 애니메이션 영화로 , 쓰레기 더미 파묻힌 미래 지구 남겨진 청소 로봇 와 지구 생명체 조사 하러 온 로봇 의 사랑 다루고 있다 . 
와 를 배경 한 들의 이야기 . 
로봇 사랑 난해 소재 잘 표현 했고 , 무엇 로봇 언어 구사 할 수 없어서 사실 대사 없는 내용 막힘 없이 전달 하는 탁월 연출 높은 평가 받았다 . 
인간 등장 하는데 , 오래 를 떠돌며 먹고 놀기만 한 데 다가 중력 약한 우주 골 밀도 역시 점차 줄어들어 마치 아기 같은 고도 비만 체형 되어있었다 . 
때문 제대로 서지 못 관심 있는 오직 다른 사람 채팅 하며 슬러쉬 마시는것 뿐 . 
인간 함장 제외 어디 조연 . 
여담 월 E 와 이브 등 등장 로봇 말 거의 하지 않기 때문 인간 본격 등장 하는 후반 부 이전 대사 한 마디 없어서 자막 제작 매우 편해 얘기 있다 . 
의 단 편집 수록 된 단편 프로스트 베타 와 어느 정도 분위기 비슷 . 
월 E 를 재밌 보았다면 저 단편 읽어 볼 만하 . 
북미 흥행 수익 를 다소 앞섰지만 해외 흥행 1억 달러 이상 밀렸다 . 
하지만 유 달리 이 애니메이션 쿵푸팬더 의 3 배 넘는 흥행 거두었다 . 
극장 부문 온갖 자국 애니메이션 제 선정 될 할 정도 . 
본 편 연관 된 비디오 게임 2008년 나왔다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
4 14 4 살 14 살 , 살 보자라고 생각 했다 . 
1967년 출 간 된 노 사카 아키 유키 단편 소설 , 1988년 개봉 된 동명 의 애니메이션 가장 유명 . 
2005년 실사 드라마 , 2008년 실사영화 제작 되었다 . 
애니메이션 영화 감독 . 
애니메이션 원작 소설 생략 부분 제외 대사 포함 해 원작 시간 순 98% 충실 옮겼다 . 
드라마 실사영화 각색 많이 되었다 . 
한국 2014년 개봉 하였다 . 
무려 26년 후 개봉 하는 한국 위엄 . 
일본 개봉 당시 시대 이 안 이루어졌던 때 별 수 없었 . 
국내 정식 소개 되기 전 소규모 상영 회 반딧불 묘 아니 반딧불 무덤 번역 되었다 . 
원제 는 호타루 노 하카 로 읽는다 . 
를 음독 하면 보 훈독 해서 하카 . 
간략 내용 주인공 세 이타 , 세츠코 남매 중 겪는 피난 생활 그리고 있다 . 
평론가 사이 장편 애니메이션 사상 최고 걸작 중 하나로 꼽힌다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 출신 중학교 3년 . 
작 중 14 살 . 
이 만화 소설 주인공 . 
아버지 장교 로 , 과거 회상 씬 숙모 말로 비추어 볼 때 원래 꽤 부유 집안 묘사 된다 . 
1945년 6월 5일 대공습 먼저 대피 어머니 니혼마츠 역 만나기로 했으나 , 공습 지나가고 집합 장소 세이 타가 졸업 재회 어머니 상반신 큰 화상 입고 이윽고 사망 . 
여동생 세츠코 있는 먼 친척 아줌마 집 찾아간다 . 
하지만 친척 아줌마 구박 받다가 이 부분 세이 타가 주관 느끼는 것 객관 상황 사이 상당 괴리 있는 , 자세 것 아래 단락 참조 집 나와 근처 방공호 으 로 옮겨 산다 . 
사실 친척 아줌마 구박 했다고 해봐야 친척 남매 식사 차별 대우 받는 부분 잔소리 듣는 수준 이었다 . 
평화 시 자기 아이 키우는 것 힘들 , 하물며 어렵 전쟁 통 남 아이 맡아주는 상황 이 라면 그 정도 대우 특별 나쁘 할 수만 없다 . 
더구나 집 아무 것 안 하는 즉 , 어렵 시절 기여 도 없는 세 이타 남매 대한 차등 대우 어느 정도 있을 수 없다 . 
친척 집 나오고 처음 얼마 동안 남매 끼리 보금자리 꾸려 자유 행복 시간 보내지만 , 곧 생활비 떨어지자 힘들 생활 하게 된다 . 
세츠코 영양실조 걸리자 어떻 게 먹을 것 구 하려고 도둑질 하다가 들켜서 실컷 얻어맞고 파출소 끌려 가기 한다 . 
그래도 친척 집 돌아가지 않고 공습 상황 빈집 털 한다 . 
세츠코 죽어 간다 것 실감 , 고베 가서 어머니 남긴 저금 찾아와서 세츠코 수박 먹이 계란 죽 끓여주려고 한 날 세츠코 결국 죽는다 . 
원작 이미 가진 돈 다 떨어지고 , 연못 수영 놀다가 돌아와 보니 세츠코 죽어있었다 . 
세츠코 하고 방공호 떠나 , 이후 1945년 9월 구내 생활 하는 부랑 아가 되었다 . 
세츠코 죽은 뒤 홀로 떠돌아다니다가 산노미야 역 근처 암시장 음식 냄새 이끌려서 암시장 오게 되었고 , 기차역 구내 눌러 앉은 채 부랑 생활 하게 되었다 . 
지나가는 행인 거지 꼴 되어 역 구내 앉아 있는 세 이타 불쌍 여겼는지 놓고 갔으며 그 걸 배 채우는 모습 보여주었다 . 
하지만 돈 다 떨어지고 난 뒤 굶주림 시달렸고 로 인한 지독 설사 계속 되었다 . 
나중 온 몸 힘 다 빠져 기둥 기댄 채 고개 숙이고 주저앉아 일어나지 못 한다 . 
그러다가 결국 영양실조 인한 전 신 쇠약 이후 다른 죽은 부랑 아들 함께 화장 된다 . 
애니메이션 여동생 세츠코 함께 유령 되어 높은 빌딩 들어선 현재 풍경 바라보는 장면 영화 끝난다 . 
작 중 히로인 . 
5 살 안 넘겨보이는 유아 꽤 귀여 오빠 세 이타 따라다닌다 . 
세 이타 어머니 죽었다는 사실 세츠코 숨겼는데 , 니시노미야 친척 집 가서 살 나서부터 어느샌가 왠 일 인지 어머니 찾지 않는다 . 
세 이타 그 이유 나중 알 된다 . 
어머니 얘기 나올 때 유골 함 클로즈업 된다 . 
그러다 결국 방공호 로 사망 만다 . 
죽기 직전 제 정신 아니 . 
이상 소리 하고 눈 생기 사라진 상태 . 
세이 타가 방공호 돌아왔을 때 세츠코 사탕 대신 빨 있었 . 
그리고 돌멩이 내놓으면서 , 이 라며 먹으라고 권한다 . 
원작 가 영양분 있는 것 먹이 하니 , 세 이타 나 손가락 베어서 피 마시게 할까 손가락 하나 없어도 괜찮 손가락 잘라서 그것 구워서 먹일까 생각 하는 대목 있다 . 
향년 4 세 . 
세이 타가 를 하다가 붙잡혀 실컷 두 겨 맞고 파출소 끌려 갔을 때 , 어떻게 따라왔는지 파출소 밖 기다리고 있었 . 
세 이타 보고 어디가 아프 의사 선생님 불러서 주사 맞아야겠네 하는데 어머니 평소 하던 말투 흉내 낸 것 세 이타 더 서럽게 운다 . 
만약 죽지 않고 살아남았더라도 오래 살 못 했을 것 . 
8월 접어 들면서 세 이타 세츠코 돈 떨어져 가진 물건 팔 먹을 걸 마련 , 나중 그 나마 구 하지 못 해 개구리 잡아먹고 심지어 공습 중 도둑질 하는 등 비참 상황 처 해 있었 . 
게다가 남매 유일 희망 아버지 죽은 것 밝혀져 친척 집 제외 거두어 줄 사람 없는 천 애가 된 상황 처 한다 . 
하지만 세 이타 친척 집 스스로 뛰 쳐 나왔기 때문 영양실조 굶주림 고생 하면서도 돌아갈 생각 하지 않는다 . 
따라서 나중 세 이타 같이 거리 부랑 생활 하다가 굶어 죽는 신세 되었을 것 . 
참고 세츠코 이름 돌아가신 작가 어머니 이름 따왔다 . 
일본 판 성우 5 살 소녀 연기 했다 . 
타카 하타 감독 이 소녀 있어서 제작 매우 편해 고맙 높이 평가 했다 . 
먼저 목소리 녹음 거기 맞춰 작화 했다 . 
세 이타 세츠코 맡기고 니혼마츠 역 만나기로 했으나 , 공습 부상 당한다 . 
나중 세 이타 대피소 만나지만 이미 상반신 전 신화 입어 온 몸 붕대 감고 있었 . 
원래 심장 좋지 못 해 제대로 된 병원 옮기려고 했으나 상태 너무 좋지 않아서 포기 했다 . 
공습 당해 전 신화 입은 시기 6월 여름 제대로 치료 하지 못 해 붕대 감아놓은 상태 누워있어야 했다 . 
얼마 지나지 않아 상처 썩어 온 몸 파리 떼 구더기 들끓는 끔찍 모습 되고 , 아무렇 치료 받지 못 해 결국 사망 만다 . 
어머니 유골 함 세 이타 남매 사는 곳 옮길 때 옮겨서 소중 보관 했다 . 
원작 대위 . 
관함 장면 아버지 경례 하는 장면 옷소매 새겨진 확인 할 수 있다 . 
원작 자의 아버지 모델 . 
전쟁 출전 해 있기에 회상 씬 사진 출연 . 
애니메이션 보면 순양함 함장 착각 하는 사람 있지만 , 세 이타 세츠코 나이 아내 나이 봐도 , 아버지 그 나이 함장 적어도 의 높은 계급 일 수가 없다 . 
패전 후 세 이타 아버지 승선 했던 연합함대 전멸 했다는 소식 듣는다 . 
그리고 아버지 죽었다고 절망 한다 . 
아버지 타고있던 는 침몰 했지만 구조 된 인원 있어서 정확 생사 불명 , 작 중 간간히 편지 보냈음에도 답장 오지 않은 것 보면 죽은 게 맞는 걸 추정 된다 . 
TV 드라마 판 유복한 삶 대한 현실 성과 세이 타의 자존심 부각시키려 한 것 로 변경 되었다 . 
공습 후 집합 장소 만난 아주머니 . 
세 이타 남매 어머니 친분 있는 . 
잠깐 등장 남매 걱정 챙겨 준다 . 
고베 시 사는 친척 아줌마 . 
세 이타 아버지 사촌 형제 부인 , 촌수 따지자면 당 숙모 . 
남편 죽어서 지금 미망인 . 
원작 미망인 또는 소모 로 표기 된다 . 
원작 정 발판 숙모 번역 했다 . 
다만 친척 관계 일일 히 따지지 않고 친척 아줌마 오 바 퉁 쳐서 부르고 , 작 중 오 바 부른다 . 
원작 만약 경우 공습 집 불타 피난 가야 할 경우 서로 신세 지기 미리 약속 되어 있었 . 
세 이타 몰랐지만 , 어머니 , 등 피난 살림 옮겨놓았다 . 
왜인 나쁘 숙모 서술 되는 경우 있다 . 
그러나 작 중 세 이타 세츠코 남매 특별 학대 적 없다 . 
남매 어머니 처녀 때 입던 를 로 바꿔서 흰 며칠 주 다가 곧 남매 멀건 죽 준다지만 , 남매 은근 히 구박 하면서도 밥 다 준다 . 
오히려 주인공 가족 남긴 돈 가로 채지도 않았고 , 남매 독립 하려고 하자 걱정 하는 듯 표정 짓기도 했다 . 
물론 남매 떠나겠다고 할 때 속 쾌재 였는지 붙잡지는 않았고 , 애 당초 진심 걱정 했으면 뒹굴 거리 세 이타 돈 벌어 오라거나 잔소리 할지언정 다른 친척 가보 식 비아 대진 않았을 거 . 
물론 시대 홍 감안 했을 때 숙모 행동 중 비난 받을 이유 없는 건 맞더라도 , 그렇다고 해서 남매 잘 대해 줬다고는 결코 볼 수 없다 . 
이러나 저러나 살 해주는 것 눈칫밥 먹여도 할 말 없는 얹혀 사는 입장 , 애 엄마 죽은 지 얼마나 되었다고 너무 대놓고 짐 덩어리 취급 심하긴 했다 . 
그러나 아직 4 살 안 된 세츠코 그렇다치더라도 , 어느 정도 판단력 있을 나이 세 이타 친척 집 신세 지고 있는 입장 도 불구 그걸 감안 안 하는 철부지 행동 했기에 세 이타 책임 없는 건 아니 . 
다만 이 작품 세 이타 남매 시선 전개 되기 때문 극 중 명확 악역 포지션 있긴 하다 . 
세 이타 어머니 죽음 동생 숨겨 달라 부탁 하지만 그녀 세이 타가 없을 때 아무렇지 않게 말 해 버린다 . 
게다가 그 사실 드러나는 게 세츠코 울면 죽은 반딧불 묻어주는 장면 인지 빼도 박도 못 나쁘 보일 수 없긴 하다 . 
그러나 당시 은 패 망하기 직전 다가 과 같이 곳곳 공습 일어나 물자 보급 힘들 상황 게 작 중 잘 나타나고 있다 . 
이러 현실 살아는 것 막막할 뿐더러 , 라디오 대중매체 홍보 하던 것 달리 이 점점 패배 있다 사실 일본 국민 이미 깨달 허탈 느껴 앞 닥쳐올 미래 대한 걱정 이만 저 아니 . 
이러 상황 보니 숙모 입장 현실 직시 못 철 없이 구 두 남매 아니 수도 있다 . 
거기 약간 변호 하자 세츠코 아직 어린 애 이긴 하나 앞 이러 막막한 현실 살아가기 위 해서는 현실 알아야 할 필요 있어서 어머니 죽음 알릴 필요 있었 것 . 
결국 은 이 숙모 세이 타의 어머니 미리 부탁 받아서 일단 남매 맡아 주기 했지만 , 힘들 상황 예전 잘 살던 시절 그대로 생활 하려는 철부지 두 아이 보살피려는 부담 감 심한 스트레스 받은 , 그저 그 당시 보통 사람 생각 하면 된다 . 
원작 학교 다니는 아들 딸 하숙 있다 . 
애니메이션 딸 하숙 등장 . 
TV 드라마 판 딸 많은 집안 막내아들 뒀다는 설정 추가 되었으며 , 남편 육군 징집 되었다가 전사 했다는 설정 붙었다 . 
여학생 . 
세츠코 를 사주고 , 세 이타 남매 걱정 하는 듯 말 한다 . 
나름 세 이타 남매 많이 생각 해주는 사람인 듯 . 
어머니 국밥 나눠주면서 하숙 인과 자신 는 냄비 밥 건데기 가득 국밥 떠주고 , 세 이타 세츠코 위 국물 떠주는 것 알아채고 얼굴 붉힌다 . 
세 이타 남매 가엾 여 기기 하지만 , 하숙 입장 내색 안 한다 . 
원작 고베 세관 근 무한 다 . 
암시장 사정 잘 알아서 쇠고기 , 물엿 등 아주머니 선물 하면서 호감 사려 한다 . 
친척 아줌마 딸 연애 감정 짝사랑 이 있는 것 나온다 . 
작 중 하숙 타인 임 불구 세 이타 남매 숙모 취급 은근 좋은데 아무래도 그 세 이타 남매 숙모 잘 보이는데 성공 증거 일지 세 이타 남매 반찬거리 될 만 야채 돈 받고 파는 아저씨 . 
세 이타 남배 불쌍 여겨 자신 없는 형편 먹을 것 판다 . 
집 나온 남매 걱정 해서 친척 아줌마 집 돌아가서 , 들어가서 배급 받으라 고 충고 한다 . 
이 말 맞는 게 , 도나리 구미 속 하면 방화 예방 작업 등 하고 배급 받을 수 있었 . 
적어도 굶어 죽지 않았을 것 . 
영양실조 걸린 세츠코 설탕 물 먹이려고 를 훔치려는 세 이타 붙잡고 , 용서 구 하는 세 이타 마구 두 겨 패 고 파출소 끌 갔다 . 
하지만 세 이타 동정 파출소 너무 심하게 때렸다며 미성년 폭행 상해죄 얘기 꺼내자 당황 , 알아서 하라 말 함께 달아나다시피 파출소 나간다 . 
원작 소설 를 훔치려다 지키고 있던 밭 주인 실컷 얻어맞고 전쟁 중 는 중죄 라며 , 돼지 우리 감옥 갈 거 라며 세 이타 파출소 끌 갔다 . 
세 이타 감싸 준 파출소 . 
어깨 달린 구 계급 보면 세 이타 동정 해서 집 돌려 보낸다 . 
원작 나이 외모 묘사 없고 , 계급 로 나온다 . 
세 이타 설교 하고 곧 돌려 보낸다 . 
세츠코 죽은 후 , 세이 타가 구역소 가서 신고 하니 화장 터 예약 밀려서 1 주일 기다려야 한다 는 말 듣는데 , 배급 공무원 세 이타 쌀 배급 했던 이 아저씨 특별 배급 주면서 , 세츠코 어디 절 한 구석 화장 말 한다 . 
그리고 나서 무심 오늘 날씨 참 좋네 말 하는데 , 전쟁 사람 목숨 죽음 아무렇지도 않게 여기 됐다는 것 표현 하고자 하는 감독 의도 잘 드러난 장면 . 
세이 타가 부랑 아가 되어 산노미야 역 생활 할 때 사람 , 패전 각 박해진 인심 잘 보여주는 인물 . 
거지 꼴 한 세 이타 다른 전쟁 아들 역 구내 기둥 몇 명 앉아있는 것 보면서 들이 보면 안 된다 , 더러 , 죽었나 등등 말 하며 지나간다 . 
중간 중간 세 이타 또래 여학생 지나가는데 , 부랑 아가 되어 앉아 있는 세이 타의 모습 대조 된다 . 
다만 모든 사람 부랑 아들 멸시 하는 것 아니 어떠 아주머니 지나가다가 기둥 기대어 주저앉은 세 이타 불쌍 여겨 먹을 것 준다 . 
세이 타가 죽은 뒤 등장 . 
역 바닥 청소 하다가 굶어 죽은 세이 타의 시체 발견 또 죽었냐 고 한다 . 
세 이타 비슷 처지 부랑 아들 역 구내 머무르는 것 싫어 . 
이는 부랑 아들 사실 거지 다르 바 없었 때문 , 세이 타의 경우 봐도 세츠코 죽어 방공호 떠난 뒤 한 달 가까이 씻지 못 해 악취 풍겼고 옷 온통 이 들끓고 있었 . 
게다가 옷차림 보면 입고 있던 옷 다 해져 누더기 되었고 , 신발 팔아치운 뒤 맨발 다니는데 이렇게 남루하고 지저분 , 악취 풍기는 아이 수십 명 역 구내 기둥 기대어 앉아있으니 역무 원 입장 보기 좋지 않았을 것 . 
세츠코 유골 담긴 사탕 통 발견 , 그냥 던져서 버려 버린다 . 
세이 타가 영양실조 쓰러져 죽은 뒤 , 역무 들이 세이 타의 유품 뒤지다가 세이 타가 앉아 있던 기둥 뒷 편 발견 한다 . 
비중 거의 공기 전쟁 각 박해진 당대 사람 인식 잘 보여주는 인물 . 
세 이타 어린 나이 소년 , 대부분 부랑 아들 헐벗 모습 하고 기둥 기대어 앉아있다 . 
역무 다가가서 잠깐 보더 눈빛 흐리 멍텅 해서 이제 글렀다 고 한다 . 
한마디 굶주림 인해 의식 혼미한 상태 돼서 눈빛 초점 잃었고 , 머 않아 세 이타 쓰러져 죽 거 뜻 . 
애니 판 원작 단순 언급 되지만 , 드라마 판 부랑 아들 어떻게 생활 하는지 약간 묘사 되어 세이 타가 어떻게 생활 했을지 짐작 할 수 있게 한다 . 
세이 타가 부랑 아가 되어 아직 살아있다는 것 들은 친척 아주머니 딸 산노미야 역 가는 씬 , 세이 타가 죽어가는 씬 등장 한다 . 
처음 등장 하는 부랑 소년 자신 앞 쪽 지나가는 어떠 아주머니 넘어지면서 짐 흘리자 재빠르게 훔쳐 달아난다 . 
다음 세츠코 비슷 나이 대의 어린아이와 중간 나이 대의 소년 , 그리고 중학생 정도 보이는 아이 역 기둥 같이 앉아 있다 . 
역 기둥 기대어서 허공 응시 하며 멍하니 앉아있는 소년 나오는데 역무 들이 청소 하는 과정 역 밖 쫓아낸다 . 
마지막 쫓겨난 소년 옆 엎드려 있던 다른 소년 역무 원 내 쫓긴다 . 
그리고 세이 타가 부랑 생활 할 때 산노미야 역 같이 생활 하는 다른 부랑 아들 모습 보인다 . 
대부분 고개 푹 수 그리고 초점 없는 눈 주변 둘러보고 있다 마지막 세이 타도 나오는데 , 남루해진 옷차림 한 채 맨발 기둥 기대어 앉아있으며 허공 바라보다가 앉은 채 죽고 만다 . 
드라마 판 묘사 된 걸 볼 때 부랑 아가 된 세 이타 비참 생활 했을 것 . 
돈 다 떨어진 상태 옷 신발 , 어머니 유품 팔았지만 , 그 걸 보름 정도 못 버텼고 , 그 이후 지옥 같은 삶 경험 했을 것 . 
소설 1967년 잡지 10월 게재 , 같은 시기 발표 단편 아메리카 히 지키 와 함께 제 58회 수상 . 
국내 1980년 초반 , 2002년 , 2003년 , 2006년 번역 출 간 되었다 . 
내용 사실 작가 본인 자전 실제 기아로 여동생 잃었던 체험 바탕 되고 있다 . 
그 덕 원작 소설 애니메이션 눈물샘 자극 하는 내용 당시 기성세대 대한 시 니 컬 냉소 주의 더 강하다 . 
굳이 예 들자면 작가 귄터 그라스 과 비슷 작품 보는 것 적절 것 . 
참고 노 사카 아키 유키 고베 공습 양아버지 잃고 , 이어서 피난 갔던 현 여동생 영양실조 잃었다 . 
이 때 여동생 구 하지 못 속죄 위해 소설 쓴 것 . 
소설 주인공 죽었지만 , 노 사카 아키 유키 살아남아 방황 하다가 친아버지 다시 거두어 일상 돌아올 수 있었 . 
일종 참회록 쓴 소설 , 작가 인터뷰 소설 속 세 이타 상냥 , 자신 그렇지 못 했다면서 여동생 1년 4 개월 의 먹을 것 뺏어 먹어서 살아남을 수 있었 . 
나 잔혹 오빠 였다 . 
여동생 때려서 뇌진탕 일으키게 한 적도 있다 . 
소설 쓰다 보니 일기 공개 하는 것 같아 , 있는 그대로 쓰지 못 자신 치장 미화 하는 거짓말 했고 그래서 이 소설 읽지 못 한다 . 
또 이 소설 돈 벌고 , 애니메이션 화가 되어서 인세 받는 것 깊은 상처 되었다고 고백 했다 . 
애니메이션 완성 되고 마련 시사회 영화 보다가 감정 복 받쳐 도중 퇴장 일화 있다 . 
노 사카 다른 단편 고추잠자리 도 있는 이 대원 훈련기 몰고 자폭 하려다 콕핏 앉은 벌레 보고 순간 생명 귀중 깨달 적함 갈 남은 연료 무인도 가는 데 써서 무인도 불시 착한 뒤 그 뒤 어떻게 되었는지 모름 일화 원전 . 
무엇 노 사카 아키 유키 눈 감는 그 순간 일본 우경 비판 하던 인물 이었다 . 
나 등 들이 참배 하는 것 대해 강한 불쾌감 드러내기도 하였으며 눈 감기 전 마지막 남긴 원고 섬뜩 경고 남겼다 . 
그 대하 그 극우 잘못 알려졌는데 은 90년 후반 , 만화 동호회 이러 글 쓰기 했는데 당시 누이동생 죽은 걸 미군 탓 여겼다든지 빵 서구 풍 음식 먹으면 굴욕 망언 했다고 서술 적도 있었 . 
감독 이 작품 대해 반전 작품 같은 게 절대 아니 . 
그런 메시지 일절 실려있지 않다 고 했으나 반전 애니메이션 받아들여지는 것 대해 어쩔 도리 없다고 회고 했다 . 
그 오누이 둘 가정 생활 이뤄내는 것 성공 주변 사람 공생 거절 사회생활 실패 모습 현대 통 한다고 해설 고등학생 20 대의 젊은이 공감 해주길 바란다고 했다 . 
참고 , 타카 하타 이사오 감독 인터뷰 인용 한다 그 시대 , 미망인 말 것 특히 냉혹 아무렇지도 않았다 . 
세 이타 그것 참지 못 한다 . 
방공호 옮겨 살 것 결심 세 이타 말 한다 . 
여기 라면 아무 없고 , 세츠코 둘이서 마음대로 할 수 있다 그리고 생각 없이 순수 가정 세우려고 한다 . 
그런 일이 가능 가능 수 없으니까 세 이타 세츠코 죽게 만들었다 1988년 5월 . 
타카 하타 감독 인터뷰 미국 판 DVD 수록 된 타카 하타 감독 인터뷰 영상 . 
1999년 요약 하면 , 일본인 관객 다수 세 이타 동 정심 가져서 나로 서는 의외 였다 . 
나도 전쟁 체험 당시 다 들 힘들 살아남았다 . 
머리 숙여야 할 때 숙이지 않고 사람 어울리지 않고 돈 있으면 어떻 게 살 수 있을 거 생각 하는 것 요즘 아이 닮았다고 생각 한다 . 
세 이타 대한 비난 여론 있었 좋아 주인공 대사 중 무적 일본 함대 대사 있다 , 를 따라 부르는 장면 있다 점 한국 일본 스스로 피해 국가 인식 시키려는 목적 지니 만든 홍보 애니메이션 주장 있었 . 
1990년 당시 9시 뉴스 우익 애니메이션 비난 적도 있다 . 
참고 , 주인공 무적 일본 함대 어쩌구 하는 대사 하는 이유 작 중 주인공 아버지 의 순양함 근무 하기 때문 . 
그런 탓 한국 이미지 별로 좋지 않았다 . 
정성일 평론가 평 따르면 영화 자체 일본인 피해자 의식 깔려 있으며 , 관람 그 이데올로기 전염 시키고 , 아주 감동 이기 때문 관람 자로 하여금 영화 이데올로기 대한 비판 거부 하게 한다는 점 위험 평가 했다 . 
수십 년 수탈 받은 피해자 옆 있는 침략 국 일본 마치 자신 피해자 주장 하는 것 포장 하는 작품 게 비판 론 주된 요지 . 
일부 감상문 어느 주부 자신 딸 일본인 아이 불쌍 말 경악 했다고 한다 . 
즉 , 감독 의도 주제 별개 등장인물 어린 아이 설정 했기 때문 딜레마 빠지게 된 것 . 
아이 미 성숙 비롯 된 고집 어리석 행동 구 일본제국 상징 하며 이를 비판 하는 것 해석 될 수도 있지만 , 한편 어린 아이 이기 때문 본능 측은함과 동 정심 느끼게 되는 것 . 
주인공 자존심 하나 지키려다 자신 물론 어린 여동생 죽음 이르게 하는 과정 보면서 주인공 어리석 끔찍 인물 비난 하는 사람 어떻 게 주인공 어렵 상황 이겨내고 여동생 행복 살길 원하는 사람 많을 것 . 
그리고 자신 과거 보며 동 정심 느끼는 것 전범 국 반드시 지 양해 하는 일이 , 이는 이 작품 충분 비판 받을 수 있는 이유 된다 . 
그 외 작품 외적인 부분 , 즉 반딧불 묘 이용 하는 방법 문제 의견 있다 . 
일본 매년 8월 원폭 희생 추도 하는 달이 8월 15일 종전 기념일 . 
매년 8월 즈음 반딧불 묘 방영 할 뿐 아니 소년 A 나 24 개 눈동자 같은 전시 살아가던 일반인 시점 다룬 작품 방영 한다 . 
당시 폭주 하던 시대 보여주기도 하지만 전범 국 국민 자신 피해자 오 판하 기 충분 내용 , 이는 의도 바 한 것 그 8월 피해자 추모 달이기 때문 . 
주변 국가 침공 했지만 우리 같은 피해자 주장 패전 했지만 종전 이었다라고 표현 하는 식이 . 
이러 것 주변 아시아 국가 좋게 볼 수가 없다 . 
이 관련 된 리뷰 참고 정작 작품 자체 보면 극우 일본 피해자 행세 거리 멀다는 의견 있다 . 
특히 가장 중요 건 주인공 남매 죽는 직접 원인 , 세 이타 , 세츠코 남매 친척 아주머니 집 나와서 살때 남매 채소 팔던 농부 아저씨 친척 아주머니 집 돌아가 배급 받으면서 살라 충고 했을 정도 였다 . 
부유 집안 부모 죽음 한순간 몰락 것 친척 아주머니 집 얹혀산다는 사실 견디지 못 여기 친척 아주머니 텃세 부린다 생각 했던 세이 타가 결국 여동생 데리 가출 것 컸다 . 
방화 예방 활동 하면서 배급 받고 살았더라면 오히려 굶어 죽지 않았을텐데 전술 복합 이유 때문 만들어진 비극 . 
친척 아주머니 주인공 남매 학대 하지도 않았고 , 그렇다고 남매 가족 재산 약탈 것 아니 . 
다만 가족 기모노 판 것 당시 남매 어머니 아버지 모두 죽은 상태 였다 . 
이미 입 사람 없고 놔둬 봤자 자리 차지 하는 짐일 뿐 , 팔면 귀중 돈 및 식량 얻을 수 있었 . 
그리고 , 오히려 당시 남매 가족 재산 이 심할 때 자립 하고 꽤 쌀밥 먹으며 버틸 만큼 상당 . 
그리고 친척 아줌마 주인공 자리 할 때 걱정 하는 모습 보여준다 . 
이 아줌마 본심 주인공 걱정 했다는 걸 보여주는데 주인공 남매 아주머니 자신 구박 하는 적 보고 쓸데없 자존심 내세워 집 떠났다가 죽었다 . 
친척 집 나오지 않았더라면 세이 타가 거지 되어 굶어 죽지 않았을 것 . 
어쩌면 이 작품 가장 안타까 가장 어리석 사람 꼽자 바로 주인공 세이 타일 것 . 
주변 변하고 환경 변해 이 젠 그 자신 환경 주변 맞춰서 살아야하는데 여전 환경 주변 자신 맞춰줘야 한다는 안일한 생각 인해 그야말로 민폐 되어 버린 인물 이었기 때문 . 
당장 한국 근대사 주제 한 드라마 보더 한순간 몰락 경험 주인공 온갖 설움 어려움 견디면서도 나와 내 가족 어떻 게 살리리라 는 마음 하나로 역경 헤쳐 나가는 내용 많이 볼 수 있다 . 
중학교 3 학년 짜 리가 무슨 수가 있겠 하는 사람 있지만 하다못해 자질구레한 일 해주 면서 목숨 연명 할 방법 있었 . 
옆 동네 히로시마 도 근성 악착같이 살아남는데 그것 싫고 주변 자신 여동생 구박 만 해대 못 견디겠다면서 나왔다는 것 주인공 미숙 함 다시 보여주는 사례 하겠다 . 
그러므로 피해자 행세 의견 나오는 이유 전쟁 피해자 개인 이야기 초점 맞추지 못 개인 국적 국가 초점 맞췄기 때문 생각 할 수 있다 그러나 다르 생각 하면 당시 비참 일본인 개인 내세워 전범 행위 한 일본 덮으려는 의 도로 볼 수 있다 . 
집단 잘못 덮을 때 집단 내의 피해 입은 개인 내세워 동 정심 일으키는 것 흔한 수법 . 
감독 자신 극우 아니 . 
타카 하타 이사오 헌법 9조 회 결성 집회 애니메이션 팬 전쟁 홍보 용 애니메이션 왜곡 해서 받아들이던 일화 언급 하면서 자신 작품 반전 요소 부족 것 아니 , 소수 일본 국민 브레이크 없이 치달 결과 가해자 되어 버렸다고 말 하며 군국 주의 견제 할 수 있는 평화헌법 옹호 하였다 . 
이 관 해서는 일본 독립 언론인 야스다 고이치 기고 기사 자세 나와 있다 . 
감독 2015년 1월 1일 가나가와 신문 기고 글 우리나라 블로그 번역 되어 올라왔는데 참고 읽어 보자 . 
게다가 해당 내용 한국 블로거 번역 해서 게시 해도 되는지 문의 하자 전쟁 말기 자 국민 비참 체험 이야기 할 것 아니 그 근본 원인 , 즉 그 이전 타국 침략 식민지 지배 , 그것 타 국민 안겨 준 참상 대해 확실 전달 , 생각 하게 할 수 있어야만이 비로소 반전 영화 할 수 있을 것 . 
하지만 , 그것 한 편의 영화로 해내는 것 불가능 가까 , 자국 타국 침략 영화 묘사 하는 것 자체 굉장 어려우며 , 만들 수 있는 기회 얻기도 굉장 힘들 . 
그렇기에 진정 반전 은 영화 , 교육 등 보다 이 성적 방법 끊임없 실천 해야만 할 것 소리 자신 평소 해왔는데 그 내용 첨가 해 달라 정중 부탁 할 정도 . 
저 코멘트 따르자면 본인 입장 반딧불 묘 불완전 반전 영화로 인식 있는 것 보인다 . 
다양 해석 통해 논란 있는 영화 외적 오용 되지만 나쁘 영화 할 수 없다 . 
또한 , 영화 초반 공습 장면 , 시민 폭격 맞아 사망 , 부상 당하며 , 참호 밑 대 피해 생존 위협 느끼는 와중 한 일본 군인 천황 폐하 만세 를 외치는 모습 등장 한다 . 
이 장면 일 본 군부 대한 비판 해석 할수 있다 . 
원작 소설 기준 볼 때 , 이 작품 대한 다양 해석 중 작 중 세 이타 세츠코 남매 모습 문학 당시 일본 국민 지배 층 모습 은유 있다 것 있으니 참고 할 것 . 
사실 작품 꼼꼼 보면 , 주인공 남매 처음 가난 것 아니 . 
주인공 남매 겪은 고난 빈궁 엄밀 말 하면 당시 일본인 겪었던 평균 상황 좀 다르 . 
1944년 설탕 절임 복숭아 먹었다거나 , 게 통조림 먹었다는 대목 있고 , 심지어 음식 상한 것 아니 , 단 게 싫다고 , 냄새 이상 버렸다는 대목 있다 . 
게다가 은행 7,000엔 저금 있었 폭격 피 하기 위해 시골 내려가면서 바리바리 싸 간 것 , 버터 , 치즈 , 기모노 , 이 것 모두 당시 기준 대단 사치품 들이었다는 것 생각 해 보면 , 불쌍 여기 만든 인물 아니 . 
작품 초반 부 나오는 역 구내 부랑 아가 된 세이 타의 모습 그 모든 것 다 잃어버리고 난 뒤 1945년 9월 모습 . 
즉 최소한 친척 집 있을 때 상황 나쁘 않았다는 것 . 
그러나 친척 아주머니 천대 받기 싫다는 여동생 징징거림에 , 아직 어린 오빠 빡쳐서 우린 독립 하겠다고 집 뛰 쳐 나가는 바람 그 꼴 난 것 . 
물론 그 친척 아주머니 아주 잘 했다는 것 아니 적어도 상식 사람 입장 본다면 눈치 밥 좀 먹여도 상당 인간 대우 해줬다는 점 잘 알수 있는 말 . 
작 중 남매 가출 왜 문제 면 , 이는 곧 토 나리 구미 를 비롯 지역 조직 중심 편성 된 식량 배급 체계 이탈 하는 것 했다는 점 . 
처음 부모 남겨 준 유산 암시장 식량 사 와서 남매 끼리 재미있게 살았으나 , 돈 다 떨어지고 가진 걸 다 팔아치운 뒤 더 이상 식량 구 할 수 없게 되자 굶주림 시달리게 되었다 . 
그 후 여동생 영양실조 먼저 죽은 뒤 혼자 남은 오빠 부랑 아가 되어 산노미야 역전 생활 하다가 죽게 된 것 앞 설명 , 남매 그동안 누렸던 풍요 로움 이 인격 형성 상당 영향 끼쳤다는 사실 짐작 할 수 있다 . 
부족함 없이 누구 간섭 받지 않고 살았기에 한순간 자신 누리던 특권 모두 잃어버리면서 밀려 드는 상실 감 버틸 수가 없었 것 . 
오늘날 말 하면 갑 입장 누리던 것 잃고 을 입장 내려왔었을 때 이를 수용 할만 한 포용 모자람을 보여주기도 한다 . 
이러 성장 배경 때문 철부지 같은 행동 하게 된 것 . 
결론 말 하자 면 . 
물론 세 이타 , 세츠코 아직 미성년 판단력 미숙 게 정상 점 염두 해 둔다면 이해 안되는 것 아니 . 
그러나 , 고작 4 살로 사리 분별 제대로 못 하는 게 당연 철부지 유아인 세츠코 달리 오빠 세 이타 중학교 3 학년 학생 점 기억 해야 한다 . 
마음 먹으면 세츠코 같은 어린아이를 달래고 바로잡아주어야 할 정도 판단력 능력 갖출수 있는 . 
그리고 1940년 세 이타 나이 14 세 면 그리 어리다고도 볼 수도 없다 . 
미국 이건 일본 이건 바로 생활 전선 뛰어들어도 이상 게 없는 . 
그리고 , 2 차 대전 시작 이전 일본 다른 동양 국가 비 해서 여유 상황 이었던 점 전쟁 돌입 한다는 극단 선택 했던 것 비추어 생각 한다면 여동생 세츠코 일본 민중 은유 하는 것 , 오빠 세 이타 일본 지 도부 은유 하는 것 해석 할 수 있다 . 
즉 , 전후 일본 겪은 고난 결국 자업자득 것 은유 하는 것 . 
또한 발간 당시 전쟁 국가 지도 층 잘못 일어난 것 , 일본 민간인 오히려 지도 층 무모 야욕 희생 되었을 뿐 역사관 유행 하던 것 비추어 생각 한다면 결국 지배 층 어떠 식 든 다수 대중 요구 따라 움직일 수 없고 , 비판 있다 해석 가능 . 
무적 일본 함대 운운하는 대사 역시 세이 타의 시점 가까 진행 되는 이야기 특성 주인공 입장 아주 당연 대사 , 더 나아가 이 것 주인공 그리고 당시 일본 대중 의 무지 상징 하는 대사 해석 될 수 있다 . 
그리고 , 이 시점 문제 연 장선 불쌍 애 괴롭히는 피 눈물 없는 악마 쯤 묘사 되는 친척 아주머니 역시 , 제 3 자의 입장 보면 사실 그리 나쁘 인물 아니 . 
어머니 기모노 대신 내다 팔 준다고 하더니 자기 고작 쌀 한 단지 주고 말았다고 남매 서러 부분 , 사실 암시장 거래 위험성 아이 부양 하는 비용 생각 하면 적절 분배 비율 대한 이견 가능성 있긴 하지만 기모노 바꿔 온 쌀 중 자기 가족 몫 챙기는 것 당연 일이 . 
그리고 , 남 다 농사일 대피훈련 등 바쁘 일 있는 방 종이 오리 거나 피아노 뚱땅 거리 여동생 , 방 안 틀어박혀서 아무 것 안 하는 오빠 좋지 않은 눈 보게 되는 것 역시 당연 즉 , 전쟁 돌입 일본 태도 마치 어린 애 다르 바 없었 비판 해석 가능 셈 . 
작 중 묘사 그러한 의도 전혀 드러내지 않았다는 의견 있으나 , 그런 의도 드러난 부분 있다 . 
작 중 숙모 주인공 남매 부모님 돈 밥 사먹자 섭섭하게 생각 하는 장면 등장 하며 , 집 떠날 때 기쁘 않고 오히려 걱정 하는 표정 짓는다 . 
또한 숙모 주인공 남매 재산 뺏는 장면 없다 . 
작 중 물가 극단 올라가는데 , 주인공 남매 물건 한번 사지 않고 천천히 쓰는 장면 나온다 . 
부모 돈 엄청나 증거 , 이 걸 뺏지 않은 것 해도 과연 악인 일지 의문 . 
이를 종합 봤을 때 세 이타 세츠코 희생 동시 현실 파악 하지 못 하는 어리석 인물 세츠코 아직 유아 어느 정도 봐줄 여지 있지만 무조건 동정 대상 되 기 석 연 찮 인물 임 비교 명확 드러나 있다 . 
특히 이 아이 당시 일본 사회 일종 특권 계급 해군 장교 자식 로써 , 남 훨씬 많은 특권 누리 있었 점 작 중 명확 묘사 된다 . 
이러 비평 해석 별개 적지 않은 독자 시청자 이 작품 일본인 자기 연민 받아들이는 것 사실 , 이는 오 롯 작가 감독 책임져야 할 영역 것 역시 분명 . 
이 영화 보고 아이 연민 느끼지 않는 시청자 드물 . 
받아들이는 쪽 남매 어리석음 제대로 지적 할 수 없을 정도 연민 빠지는 연출 의도 않다고 주장 하는 것 또한 제대로 된 해석 볼 수 없을 것 . 
당연 남매 연민 느끼는 것 이 영화 의도 된 결과 . 
원작 나오는 표현 생략 해 가며 남매 연민 느끼게 한 것 이 영화 가진 한계 일 것 . 
그렇기 때문 피해자 행세 비판 끊임없 나오는 것 . 
다만 , 감독 자신 고 이야기 하며 일본 전쟁 범죄 행위 당시 일본 국민 책임 있 음 분명 주장 바 있다 점 역시 감안 할 필요 있다 . 
전쟁 광기 대해 그 국가 구성원 국민 자신 역시 명백 책임 있다 전제 따라 본다면 , 이 같은 해석 일리 있다 . 
실제 일본 좌파 , 일반 국민 흔히 박혀있는 책임 회피 의식 대해 꾸준 비판 해왔다 . 
원제 의 는 반딧불 뜻 하는 의 어원 추측 되는 말 중 하나 . 
물론 영제 Grave of the Fireflies , 작품 내 반딧불 중요 소재 등장 하는 것 고려 하면 원제 도 당연 반딧불 뜻 하는 게 맞다 . 
작품 배경 된 도시 로 , 애니메이션 마지막 세 이타 세츠코 남매 내려다 보는 도시 현대 고베 . 
세이 타가 아사 곳 고베 . 
작 중 초반 공습 장면 고베 공습 중 피해 컸던 1945년 6월 5일 공습 묘사 것 . 
한편 , 제작 스탭중 가 있었 순양함 원화 맡겼을 때 답 신 나서 극 사실 주의 원화 그려내 왔더니 정작 작화 감독 콘도 요 시 후미 관함 장면 화려 보여줄 필요 없다고 실루엣 보이 게 , 흑백영화 어 두운 색 처리 해 버렸다 . 
색칠 장본인 안노의 절친 의 부인 타카 노리 코 . 
프로듀서 대담 반딧불 묘 대해 말 하는 대목 있다 . 
스즈키 토시 오 이하 스즈키 그리고 나서 , 반딧불 묘 때 다시 나타났었지 안노 히데아키 이하 안노 그렇죠 . 
취직 활동 . 
일거리 없어서요 . 
상 가서 뭐 일거리 없습니까 물어보니 , 의 오프닝 하던지 , 타카 하타 쪽 뭐랄까 전함 그릴 사람 없다는데 , 그 쪽 하든 어디 할래 그래서 미야 상 타카 하타 일 해보고 싶었죠 . 
스즈키 그래 . 
그랬지 . 
기억 있어 . 
그래서 전함 일 루미 네이션 여기 웃음 터짐 하고 불꽃 . 
안노 네 . 
일 루미 네이션 불꽃 입니 . 
실 전함 아니 입니 . 
전함 아니 . 
스즈키 그래서 그 다음 가 만나 , 이야기 하던 중 , 두 사람 관 해서는 잘 알고있으니까 말 하던데 안노 한번 같이 일해 보면 어떠 사람 대략 압 니 . 
작가 딸 학교 숙제 받아 오자 , 첫 개봉시 같은 제작사 와 동 시 상영 공개 되었는데 이웃집 토 토로 먼저 상영 반딧불 묘 뒤 상영 해 버리는 바람 이웃집 토 토로 보고 이어서 나오는 반딧불 묘 때문 순식간 관객 기분 암울 , 어이없게도 이웃집 토 토로 이미지 꽤 안 좋아진 일이 있었 . 
아니 아니 , 보다 보면 은근 히 토 토로 비슷 구도 컷 나오며 , 토 토로 대치 되는 형태 사용 되는 이미지 나오며 우산 , 조력자 서사 구조도 대조 채용 있었 탓 있다 . 
일본 대중 문화 금지 되었던 90년 신촌 모 처 애니메이션 동호회 주관 열린 상영 회 와 함께 상연 되었다 . 
본 편 상연 중 주인공 애 죽는 장면 누군가 전쟁 일으킨 일 본 놈 꼴 좋다 외치 괸객들 반 웃고 반 화 내는 상황 벌어지 기도 . 
한국 통해 방영 했다 . 
세 이타 역 이 맡았다 . 
그렇다 , KBS 판 세일러문 남 주인공 할 맡은 그 성우 세츠코 . 
여러 케이블 채널 가끔 방영 하는 편이 성우 김일 한국어 읊는 대사 . 
덕분 한번 방영 할 때 시청자 게시판 부모 보이는 이용자 왜 이러 애니 방영 하냐며 항의 글 자주 올리는 편이 . 
그래서 요 샌 방영 못 한다고 봐야하나 한국 원작 지명도 낮다 보니 원 작 소설 작가 노 사카 우익 출처 불명 루머 돌고 있다 . 
의 멜 로딕 데스 메탈 밴드 의 곡 The Day You Died 는 이 애니메이션 바탕 깔고 있다 . 
작품 속 세츠코 즐겨 먹던 캔 상자 안 든 사탕 상품 , 1988년 작 중 배경인 전시 판매 된 상품 디자인 내용물 복각 상품 나오기도 하였다 . 
복각 판 아니 , 2008년 실사 영화 공개 기념 세츠코 캔 상자 안 들여다보며 사탕 찾는 모습 그려진 제품 발매 되 기도 했다 . 
세 이타 세츠코 연주 하면서 호 하니 호 이토 호호 호 하는 대목 시작 하면서 , 도레미 파솔 라시 금지 대신 로 이로 하니 호헤토 로 바꾼 것 . 
영미 악 규정 영어 사용 금지 , 서양 문화 금지 정책 이었다 . 
반딧불 묘 2005년 2시간 30분 단편 드라마 만들어진 적 있다 . 
요코 와 세 이타 역 이 시 호우 시 요코 와 세츠코 역 사사키 마오 어머니 저금 해 둔 7,000엔 당시 가치 엄청나 거금 . 
1940년 일본 교사 은행원 초임 월급 100엔 채 안 되던 상황 , 2017년 기준 한국 200만 원 좀 안 된다는 걸 생각 해보면 단 순 계산 1억 4천만 원 해당 다 . 
그러나 세 이타 그 큰 돈 어림 잡아도 한 달 반 안 되는 사이 다 날리고 여동생 세츠코 영양실조 보내고 자신 부랑 아가 되어 비참 살다가 죽고 만다 . 
세이 타가 죽은 이유 자기 본인 잘못 있다 결정 증거 . 
그러나 세이 타가 7,000엔 영화 후반 부 세츠코 영양실조 쓰러진 후 세이 타가 맛있 것 사다주겠다고 은행 가서 남은 저금 3천엔 위 계산 토대 6000만원 정도 찾는 장면 나온다 . 
고작 음식 조금 사온다고 이러 거금 찾는 것 의아 한 데 , 전쟁 전 거금 이었지만 화폐 가치 떨어졌던 것 . 
타카 하타 감독 인터뷰 밝혔지만 , 그 시절 아무리 돈 있어도 물자 자체 극심 부족 상황 물건 살 수 없었 . 
특히 식량 더해서 , 원작 따르면 계란 1 개 3엔 , 기름 1 되 100엔 , 쇠고기 100 돈 약 375 g 20엔 , 쌀 1 말 180 리터 25엔 패전 직전 더 올라 1 되 1.8 리터 40엔 , 이 것 암시장 겨우 살 수 있고 , 쌀 화폐 가치 계속 떨어지니까 돈 살 수 없는 상황 인플레이션 현상 발생 해서 , 국가 배급 제대로 이뤄지지 못 있었 . 
극 중 쌀 시장 사지 못 어머니 유품 옷 몇 벌 물물교환 쌀 1 말 180 리터 구한 다 . 
작 중 세이 타가 은행 돈 찾아와 동생 위해 계란 죽 끊여 주 려고 하는데 그 계란 하나 구 하기도 어렵 비싸 사실 알고나서 영화 다시 보면 . 
또 세츠코 다시 먹고 싶어하던 는 이 발발 이후 설탕 공급 중지 되어 사탕 생산 할 수 없게 되고 , 기업 정비 령 1945년 회사 폐업 상태 였다 . 
즉 , 아무리 돈 있고 구 하려고 노력 해도 살 수가 없었 것 . 
게임 큐키 요미 자세 보면 두 남매 나오는데 그 남매 바로 이 남매 . 
수상 개봉 . 
와 세븐 싸이코패스 로 국내 유명 감독 네 작품 . 
넓은 의미 맥 도나 감독 전작 로 볼 수 있지만 , 군데군데 드러나는 가볍 개그 아이러니컬한 유머 빼면 상당 진중 무겁 분위기 드라마 영화 더 가깝 . 
드라마 워낙 포괄 장르 이긴 하지만 영화 봤다면 장르 규정 하기 어렵 작품 임 느낄 수 있다 . 
2017년 3월 3일 , 공식 예고편 청소년 관람 불가 등급 공개 되었다 . 
비속어 수위 폭력 정도 꽤 쎄다 . 
감독 이전 작품 영화인 듯 하다 . 
예고편 후반 부 삽입곡 레프트 뱅크 Walk Away Renee 밀 드레드 헤이스 딸 앤젤 강간 치사 피해자 . 
사건 일어난 지 몇 달이 지났음에도 경찰 수사 지지 부진 하다 . 
이 밀 드레드 적극 수사 유도 하기 위해 경찰서 윌러비 비판 하는 광고 싣는다 . 
그러나 윌러비 성실 마을 평판 좋은데다 췌장암 인해 오래 살 못 할 사람 , 마을 주민 물론 심지어 가족 밀 드레드 동정 하면서도 적대 하기 시작 다 . 
특히 윌러비 깊이 따르는 난폭 차별 주의자 경찰관 딕슨 갈등 점점 깊어져만 가는데 상당 호평 듣고 있다 . 
베니스 영화제 경쟁 작 중 와 더불어 1 , 2 위 두고 다투고 있다 . 
배우 연기 특히 나 호평 받아 제 90회 아카데미 시상식 프랜시스 맥도먼드 여우주연상 샘 록웰 남우 조 연상 우디 해럴슨 남우 조 연상 이 노미네이트 되었으며 , 프랜시스 맥도먼드 샘 록웰 상 수상 . 
각본 대해 서도 호평 많은데 , 아카데미 밀려 각본 수상 못 것 대해 아쉬 목소리 많다 . 
다음 순간 전혀 예측 할 수 없으면서도 설득 있는 전개 일품 평 . 
4822만 벌고 있다 . 
인 픽사 두 작품 , 그동안 , 등 주인공 선정 하던 그때 픽사 애니메이션 생각 했을 때 의외로 평범 주인공 선정 . 
물론 할아버지 애니메이션 주인공 맡는 것 흔한 건 아니 . 
2009년 개막 작 선정 되어 월드 프리미어 시사회 칸 영화제 가졌다 . 
3 D 애니메이션 최초 칸 영화제 개막 작 선정 된 것 . 
2010년 골든 글로브 시상식 장편 애니메이션상 음악상 받았으며 , 같은 해 열린 제 82회 되었다 . 
애니메이션 가장 처음 디즈니 가 아카데미 작품 후보 노미네이트 된 이후 물론 작품 수상 실패 하여 아카데미 2 관왕 달성 하였다 . 
감독 인터뷰 글 올라왔다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 찰스 먼츠 모험 떠났다던 남미 파라다이스 폭포 의 모험 꿈꾸던 자신 어릴 적 소꿉친구 이자 첫사랑 동물원 직원 아내 엘리 함께 , 평생 풍선 판매원 살아온 78 세 칼 프레드릭 슨 . 
그러나 엘리 먼저 떠나 보내고 쓸쓸 지내고 , 집 주변 전부 개발 된다 . 
그러던 와중 폭행 저질러서 집 퇴거 당해 보내질 위기 처 칼 최후 수단 수만 개 풍선 집 매달 엘리 평생 꿈꾸던 파라다이스 폭포 로 모험 떠나게 된다 . 
이후 야생 탐사 보이스카웃 패러디 상급 단원 진급 하기 위해 마지막 경로 배지 받으려는 과 말 하는 장치 목 단 DUG 그리고 신기 새 과 조우 하며 소동 휩싸이는 것 주 내용 . 
조금 더 상세 히 접근 하자 면 , 업 의 주인공 칼 프레드릭 슨 어린 시절 꿈 파라다이스 폭포 횡단 찰스 먼츠 모험가 되는 것 이었고 , 같은 꿈 가진 엘리 만나 결혼 하게 된다 . 
칼 엘리 처음 만나던 날 두 사람 파라다이스 폭포 갈 약속 했다 . 
세월 지나고 나이 먹었어도 두 사람 소망 변하지 않았지만 , 여러가지 현실 문제 때문 노년 되어서야 파라다이스 표 끊어서 갈 계획 세우는데 , 중간 엘리 세상 떠나면서 칼 혼자 된다 . 
엘리 잃은 후 홀로 노년 보내던 칼 인부 폭행 사건 계기 아내 추억 안고 마침내 파라다이스 폭포 여행 떠난다 . 
중간 시끄러 꼬마 러셀 , 형형색색 괴상 새 한 마리 말 하는 개 합류 한다 . 
이 요란 스럽기만 한 두 동물 귀찮 와중 그 위기 처 하자 , 칼 자신 상관 일이 생각 하며 그 전부 버려 두고 자신 소망 위해 파라다이스 폭포 향 , 결국 평생 소망 이루 무언가 가장 중요 것 놓고 온 느낌 들어서 그렇게 기쁘 않았다 . 
빈 집 엘리 모험 일지 보던 칼 한 가지 깨닫게 된다 . 
비행선 타고 전 세계 누리는 것 모험 아니 것 , 아내 함께 했던 삶 전부 모험 이었 음 깨닫는다 . 
칼 눈물 지으며 엘리 찍은 사진 넘겨 보는데 , 마지막 장 엘리 모험 하게 해줘서 고마 , 그럼 이제 새로 모험 즐겨 봐요 하고 글 남겨 뒀다 . 
무엇 를 깨달 칼 , 집 띄워 날아가 러셀 케빈 구 하기 위해 사실 이 장면 초반 5분 보다 UP 보여주려는 메시지 더 가깝 볼 수 있다 5분 동안 한 부부 인생 쫙 훑어가는 Married life 파노라마 시퀀스 사람 감정 쥐었다 폈다 하는 픽사 능력 이미 일반 애니메이션 회사 경지 아득히 넘어섰다는 걸 확인 시 켜준다 . 
실제 본 이 평 공감 하게 될 것 . 
거기 심금 울리는 의 음악 영 상속 스며들어 완성 도를 높여 준다 . 
애니메이션 감동 신의 정수 의 히로시 회상 부분 같이 자주 언급 되는 부분 . 
스토리 보면 어린이 어른 더 공감 주는 내용 많다 . 
평생 동안 주장 하는 동시 , 또한 주장 하는 다중 메세지 보이 있으며 , 예전 아름 추억 기억 인생 함몰 시키지 항상 새로 기쁨 추억 찾으며 살라 하는 의 정신 충실 애니메이션 . 
전형 권선 징악 내 세 우지 않아 여러 가지 생각 들게 하는 작품 . 
실제 제 작 진 영화 상의 내용 제대로 구현 하기 위해 배경 된 남미 테푸이 앤젤 폭포 갔었다고 한다 . 
이 때 경험 영화 상 구현 했다고 사실 집 풍선 띄워 보내려면 영화 나온 풍선 1300 배는 많은 풍선 달아야한 다 고 한다 . 
픽사 대한 다큐멘터리 Pixar 25 Magic Moments 픽사 프로듀서 계산 해 보니 집 띄우려면 2,600만 정도 풍선 필요 실제 애니메이션 2만 처리 했다고 말 하는 인터뷰 있다 . 
프로듀서 씩 웃으며 하는 말 압권 . 
We cheated 사기 친 거 그런데 집안 헬륨 미리 준비 되어 있었 진작 떴을 풍선 올라가고 나서야 뜬다 . 
그 때 다른 걸 안 뜨게 막아놓고 있었 . 
제작비 1억 7700만 달러 들여 미국 2억 9300만 달러 , 해외 4억 3800만 달러 기록 하여 모두 7억 3100만 달러 넘는 흥행 수익 거둬들이며 2009년 개봉 드림웍스 마다가스카 2 전세계 6억 3 백만 달러 몬스터 대 에일리언 전세계 3억 8100만 달러 각각 제 쳤다 . 
103만 관객 동원 하며 632만 달러 기록 했다 . 
그래도 라이벌 가 2009년 개봉 작 좀 부질 편 마다가스카 2 는 150만 , 몬스터 대 에일리언 전국 68만 그쳤기 때문 이라 선전 했던 편 . 
특히 주인공 칼 할아버지 더빙 가 맡아서 했는데 본 사람 하나같이 하는 말 다른 건 몰라도 였다 는 평이 많다 . 
일본 칼 할아버지 하늘 나 집 제목 2009년 12월 개봉 했다 . 
픽사 애니 강세 일 본답 영국 5541만 달러 다음 해외 흥행 2 위 5193만 달러 를 기록 했다 . 
여담 러시아 버전 현지 화가 상당 . 
엘리 스크랩 북 써져있는 영문 러시아어 키릴문자 수정 했고 그 외 자자 것 성공 로컬라이징 했다 . 
다만 시기 영 좋지 않아서 1207만 달러 흥행 중박 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
사실 소개 문서 다 써서 할 말 없다 마지막 스태프 롤 나오는 장면 잘 보면 재미있는 것 하나 있다 . 
본 편 중요 아이템 어드벤처 북 이용 해 한 장 한 장 넘겨가며 스태프 롤 보여주는데 , 한 페이지 참여 스태프 이름 옆 있는 사진 한 장 잘 보면 담당 스태프 역할 붙어있는 사진 연관 되어 있다 . 
예 들어 이름 나오는 부분 칼 러셀 물컵 실로폰 연주 하는 사진 들어 있다 . 
프로덕션 매니저 옆 사진 속 강아지 많은 걸 보니 사실 일본 이 유사 시도 한 남성 수십 년 전 있었 . 
참조 . 
2008년 브라질 한 천주교 신부 트럭 운전사 전용 공동묘지 만들기 위해 후원자 모으려고 풍선 잔뜩 단 의자 타고 비행 하였으나 결국 바다 시신 발견 된 사건 있다 . 
위키피디아 아예 별도 항목 할애 하여 기술 할 정도 종종 시도 하는 사람 있는 모양 . 
물론 끝 좋은 사례 별로 없는 듯 하다 패러디 되었는데 , 브라질 괴작 애니메이션 짝퉁 업체 이자 그야말로 애니메이션 어사일럼 영화사 가 왓츠 업 풍선 구출 작전 What s Up Balloon to the rescue 괴작 애니메이션 2009년 이 걸 후 다다닥 베 껴 만들었다 . 
그야말로 눈 썩어 들어갈 완성 도를 보여준다 . 
따르면 , 이 영화 집 들어 올리려면 그래픽 , 포토 그래픽 작별 고하 허문 영업 등장 하는 칼 집은 실화 배경 설정 된 집 한다 . 
위치 . 
이 집은 이디스 메이스 필드 Edith Macefield 할머니 살던 집이었는데 , 어느 날 할머니 집 허물 대형 쇼핑몰 건축 하고자 하는 건설 사의 공사 책임자 찾아와서 집 사겠다고 제안 할머니 거절 한다 . 
그 뒤 도 집 사기 위해 금액 약 불렀음에도 할머니 계속 거절 . 
공 사 책임자 매번 찾아가다가 집 팔지 않는 이유 듣게 되는데 , 이디스 젊은 시절 홀어머니 두고 전쟁 중 영국 떠나서 살다가 , 어머니 쓰러지자 그 제 서야 돌아와서 이 집 사서 극진 모셨지만 어머니 돌아가셨고 , 자신 어머니 돌아가신 집 죽고 싶다는 것 이었다 . 
이 사연 들은 공 사 책임자 할머니 집 그대로 두고 공사 하자 고 설득 해 집 둘러싼 채 건설 시작 했다고 한다 . 
공 사 책임자 할머니 극진 모셨다고 한다 완공 사진 보면 일조권 침해 하지 않았 음 알 수 있다 2008년 , 할머니 췌장암 돌아가실 때 공사 책임자 유산 물려주었다고 . 
그리고 이 이야기 바탕 업 탄생 했다 . 
주인 할머니 돌아가신 이후 집은 지역 명물 잘 보존 되어 있다 한다 . 
이후 이 집 물려 받은 공 사 책임자 집 31만 달러 처분 하였고 , 새로 소유자 거쳐 경매 부쳐졌다 . 
2015년 4월 20일 진행 되었다 . 
이 부분 다루었다 . 
대한민국 가수 대한 내용 문서 , 팀 포트리스 2 프로 팀 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
데이비드 핀처 감독 , 브래드 피트 모건 프리 먼 주연 , 케빈 스 페이 시 귀네스 팰트 조연 등 화려 출연 진 자랑 하는 범죄 스릴러 영화 . 
관객 평단 매우 좋은 평가 받으며 , 데이비드 핀처 감독 이름 널리 알린 작품 . 
뉴 라인 시네마 중소 배급사 배급 맡았는데 이 업체 역대 배급 작 90년 다섯손가락 안 드는 흥행 작이었다 . 
3500만 달러 만들어 북미 1억 달러 , 해외 2억 2700만 달러 벌어 들였다 . 
언제나 가 쏟아지는 회색 도시 배경 인간 모티브 저지르는 과 그 쫓는 두 의 이야기 그리고 있는 영화로 장르 설명 할 때 항상 좋은 예시 선택 되는 수작 . 
세븐 새 예고편 올라오면서 과 동시 재 개봉 확정 되었다 . 
삽입곡 의 Closer Precursor . 
국내 방송 3 사 모두 더빙 방영 되었다 . 
1997년 10월 25일 최초 방영 시작 2012년 5월 11일 통해 재 방영 되었다 . 
는 2000년 4월 1일 를 통해 방영 , 는 2007년 9월 29일 시 네 클럽 통해 방영 되었다 . 
윌리엄 서머셋 형사 는 은퇴 일주일 앞두고 있는 노련 형사 . 
서머셋 형사 사건 현장 둘러보는 중 새로 부임 데이비드 밀스 형사 를 만나게 된다 . 
밀스 형사 아내 트 레이 시 밀스 와 함께 뉴욕 이사 온 신참 형사 , 한창 젊은 혈기 가득 형사 . 
서머셋 형사 일 하기 괴로 뉴욕 자의 부임 그 신기 여긴다 . 
그러던 중 , 이 두 형사 앞 7 대 죄악 모방 기이 살인 사건 일어나게 되고 , 밀스 서머싯 이 사건 조사 하게 된다 . 
다음 범인 저지른 살인 그 죄악 . 
사건 조사 하던 서머셋 형사 어느 순간 한계 느끼게 되고 , 도서관 이용 내 역 불법 얻어내 범인 이름 거주 지역 알 된다 . 
그렇게 알 된 범인 거주 지역 습격 , 범인 코앞 놓쳐 버리고 , 밀스 형사 범인 쫓던 중 팔이 부러지게 된다 . 
범인 그 전화 통해 여기 자신 쫓을 줄 몰랐고 진심 존경 한다며 조롱 한다 . 
한편 밀스 아내 트 레이 시 자신 임신 하였다는 사실 알 되지만 , 흉악 범죄 빈번 일어나는 위험 도시 아이 키워도 될지에 대해 고민 하게 된다 . 
그래서 남편 가장 친한 조력자 서머셋 불러 상담 하고 , 혹시 낙태 하게 될 수 있으니 임신 사실 밀스 잠시 비밀 하게 된다 . 
그리고 밀스 형사 서머셋 형사 자신 바로 뒤 추적 하자 범인 갑작스레 경찰청 자수 한다 . 
잡힌 범인 나머지 2 명의 시체 있는 곳 알려주고 , 자신 범행 법정 자백 하는 대신 밀스 서머셋 단 둘 그 함께 시체 있는 곳 같이 가야 다 고 말 한다 What s in the box What s in the 나머지 2 가지 죄악 영화 결말 가서야 나오게 된다 . 
송전탑 즐비 황량 벌판 도착 그 갑자기 등장 택배 차 그리고 택배 서머셋 소포 받는다 . 
상자 안 밀스 형사 영화 직접 보여주지는 않는다 . 
서머셋 이러 현실 다음 같이 비평 하는 영화 마지막 이자 명대사 나온다 . 
는 이렇게 말 했다 . 
세상 아름 싸워 볼 가치 있다 Ernest Hemingway once wrote , The world is a fine place and worth fighting for . 
I agree with the second part 마지막 대사 제대로 이해 하기 위해 선 그 전의 둘 대화 이해 할 할 필요 있다 . 
이전 대화 서머셋 이 미덕 이자 해결 책 되는 세상 더 이상 살 싶지 않다며 , 사회 대한 여러 부정 시각 드러낸다 . 
이 대해 밀스 동의 하지 않는다 . 
오히려 그 무관심 관계없이 반드시 범인 잡아 죗값 치르게 함 , 의 구별 세상 올바르 바꿔 보길 원한 말 한다 . 
서머셋 사람 관심 없는 범인 잡느라 개 고생 한다 불평 사회 대한 애정 관심 없는 이유 , 서머셋 본인 은퇴 하기 때문 그렇게 믿고 싶은 것 뿐 돌직구 던진다 제 볼 때 선배 하신 말 믿기에 은퇴 하시는 게 아니 I don t think you are quitting because you believe these things you say 은퇴 하기 때문 그렇게 믿고 싶은 것 I think you want to believe em because you are quitting 이 대해 서머셋 반박 못 한다 . 
다시 위 서머셋 마지막 대사 세상 아름 부분 공감 하지 않지만 , 이전 의견 바꾼다 . 
그리고는 자신 은퇴 번복 , 영화 끝난다 . 
서머셋 다시 세상 싸우러 돌아가지만 , 그럼에도 영화 마지막 임팩트 때문 결말 대단 찜찜 . 
이 영화 기본 범죄물 일종 가깝 . 
좀 더 구원 결말 고려 했었다고 한다 . 
당시 뉴 라인 시네마 측 영화 촬영 시 끝 이 결말 놓고 핀처 감독 대립 각 세웠다고 한다 . 
이를테면 아내 트 레이 시가 살 상자 키우던 개 머리 들어 있다 이 영화 결말 받는 엄청나 쇼크 생각 거리 생각 해보면 이렇게 되지 않은 것 천만다행 . 
브래드 피트 적극 반대 해 지금 엔딩 되었다고 한다 . 
개봉 편집 본에서도 상자 머리 직접 보여주지 않다 보니 아내 아니 키우던 개 머리 들어있는 걸 보고 밀스 범인 트 레이 시 죽였을 거 짐작 해서 범인 죽인 거 주장 간혹 있다 . 
그건 딱히 지은 죄 없는 임신 한 아내 죽는 건 불쌍 는 감정 아내 죽이면 희생 총 8 명 아니 식 논리 정도 나온 것 . 
그렇게 따지면 죽음 당하 않았어도 4 색욕 Lust 범죄 협박 창녀 죽이게 한 남자 정신 내 상 입은 희생 쳐 야하 걸 되어 버리기 때문 감독 의도 한 대 로라 상자 안 역시 아내 머리 들어있다고 봐야 한다 . 
원래 또 다른 엔딩 존재 한다 . 
기본 같지만 클라이맥스 살짝 다르 시사회 갔다가 사장 되었다고 한다 . 
분노 밀스 형사 곁 두고 노 형사 서머셋 나 이제 죽어도 상관 나이 라며 범인 사살 하는 엔딩 . 
현재 10 주년 기념 DVD 부록 실려 있다 . 
시종일관 음침 어두컴컴 배경 대낮 마저 우중충 날씨 비주 얼 자아내는 분위기 일품 . 
20년 더 된 영화 느낌 들지 않을 만큼 세련되 화면 핀처 감독 강박 가깝 집착 덕분 가능 . 
출신 촉망 받던 인 핀처 감독 , 델리 카트 슨 과 보여준 환상 센스 유럽 쪽 이미 이름 높던 촬영 감독 다리우스 콘쥐 만난 영화 . 
가 만든 오프닝 밀스 서머셋 잡는 롱 컷 한나절 동안 27 번의 반복 후 통과 됐으며 , 컷 사인 떨어진 이후 감독 자신 미치 놈 쳐다보는 스태프 느낄 수 있었 한다 . 
심지어 차 안 두 사람 보여주는 장면 중 , 각각 밀스 서머셋 잡은 컷 창문 비친 도시 풍경 느낌 다르 이유 한참 뒤 다시 재 촬영 들어갔다 . 
당시 막장 이었던 의 치안 반영 있는 영화 . 
1980~1990년 뉴욕 거리 심장마비 쓰러져 죽어가는 사람 구급차 데려가서 장기 출을 하고 쓰레기 버린다는 도시전설 떠돌았다 . 
컬럼비아 대학 기숙사 할렘 면접 부근 끄르릉 철 커 덩 감옥 볼 수 있는 자물쇠 채우는 쇠 창살 창문 달려 있던 흉 흉한 곳 이었다 . 
시골 올라온 무명 각본가 였던 앤드루 케빈 워커 여기 착상 얻었다 . 
연쇄살인범 살인 일지 적으면서 자기 갈아 내버리는 오프닝 신도 특별 . 
쿠퍼 필름 직접 못 등 긁어 글자 썼다 . 
감독 말 , 이 영화 이후 비슷 기법 오프닝 몇 십 편 보았지만 오 리지 널 제일 이었다고 한다 . 
오프닝 범인 역할 맡은 배우 의 이름 나오지 않는다 . 
대신 영화 끝난 이후 나온 크레딧 그 이름 가장 먼저 나온다 . 
제작자 오프닝 크레딧 넣으려고 했는데 케빈 스 페이 시 본인 극구 반대 하며 설득 시켰다고 한다 . 
본 영화 시리즈 등장 하는 주역 집단 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
원작 코믹스 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
영화 목록 드라마 목록 기타 목록 1 작품 이자 의 4 작품 . 
페이 즈 2 의 네 작품 코즈믹 세계 전개 담당 다 . 
영화 감독 제임스 건 , 음악 담당 음악 맡았던 타일러 베이 츠 . 
영화 개봉 앞서 프리퀄 코믹스 4 편 및 타이인 게임 등 나왔으며 한국 개봉일 2014년 7월 31일 결정 되었다 . 
한국 제목 the 가 잘린 가디언즈 오브 갤럭시 이렇게 한국 제목 대 체적 정관 사나 부정관사 , 복수형 등 생략 되는 경우 많다 . 
한국 약칭 가오 갤 불리 기도 한다 . 
예고편 나오지만 본 편 안 나오는 내용 제법 많다 . 
대표 예 작 중 가디언즈 오브 갤럭시 의 명칭 사용 되는 부분 . 
예고편 노바 군단 일행 구속 되었을 때 나오지만 본 편 영화 끝 부분 로 난이 비아 거리 처음 언급 된다 . 
예고편 용 만든 영상 거나 좀 더 극적 연출 위해 재 편집 듯 하다 . 
이외 드랙스 칼 휘두르는 장면 , 가모라 칼 뽑는 장면 및 상의 탈의 장면 콜렉터 를 쓴 장면 등 편집 되었다 . 
감옥 각각 인물 전 , 설명 차이점 나고 로켓 이름 용의자 번호 나왔지만 예고편 본명 그대로 나온다 . 
또한 드랙스 이미 수감 되있는 상황 이었으며 스타로드 엿 은 기계 모자이크 처리 생기지 않고 생으로 나온다 . 
첫 번 아기 가 끝내주는 노래 모음 집 2 의 노래 맞춰 춤 춘다 . 
그러다 드랙스 뒤 돌아볼 때 가만히 있다 , 다시 고개 돌린 뒤 전보 훨씬 신나 춤 춘다 . 
두 번 의 폭주 콜렉션 망가진 를 이 조롱 한다 . 
이후 문구 뜨며 영화 종료 I like the Superman of Richard Donner , the Dark Knight Christopher Nolan , and the first Iron Man , but superhero film that impressed me most is one that does not take itself too seriously Guardians of the Galaxy 영화 더 멍청 열 배는 더 재미 가 우는 것 사람 감동 하게 만들 수 있는 영화 라면 정말로 대단 영화 Rob WalkerB 급 코미디 스페이스 오페라 , 그리고 범죄자 출신 인물 뭉쳐서 팀 이룬다는 기존 히어로 물들과는 차별 되는 독특 장르 소재 성공 다룬 데 다가 가디언즈 오브 갤럭시 캐릭터 매력 관객 제대로 어필 점 높게 평가 받으며 , 유명 올드팝 영화 내 적절 잘 활용 점 역시 높게 평가 받는다 . 
시사회 반응 , 평론가 , 그리고 관객 평가 상당 좋다 . 
개봉 후 지금 이례 호평 듣고 있으며 이제껏 나왔던 마블 영화 중 최상 위급 든다는 평가 . 
특히 가장 대표 평점 사이트 , 각각 8.6 점 , 76 점 , 신선도 93% 로 굉장 호의 반응 받았다 . 
마블 코믹스 영화 작품 은근 슬쩍 그러긴 했지만 가디언즈 오브 갤럭시 는 로 대표 되는 어둡 현실 히어로 물 달리 밝고 즐겁 작품 큰 히트 치 되면서 이후 몇몇 히어로 영화 그 흔적 찾아볼 수 있게 되었다 . 
대표 아래 끝내주는 노래 모음 집 항목 언급 하는 나 등 . 
같은 마블 작품 가 똑같이 우주 배경 유머러스 요소 넣어서 가디언즈 오브 갤럭시 비슷 평 . 
은 영화 개봉 당시 리뷰 는 한 줄평 한 적 있고 그 후 전체 통틀어 가장 좋아 영화 말 적 있다 . 
1억 9600만 달러 제작비 1억 4700만 달러 마케팅 비 투자 2억 400만 달러 수익 벌여 들이는 말 그대로 초 대박 터뜨렸다 . 
이후 MCU 시리즈 진행 되면서 순위 좀 떨어졌지만 , 가디언즈 오브 갤럭시 개봉 당시 박스 오피스 성적 MCU 영화 중 흥행 3 위 위치 하였다 . 
북미 흥행 성적 대단 , 첫 주말 9,400만 달러 스타트 끊음 개봉 성적 올해 개봉 여러 영화 가볍 따돌리며 돌풍 예고 있다 . 
참고 를 제외 마블 스튜디오 히어로 시리즈 1 편 중 최고 주말 성적 , 가디언즈 오브 갤럭시 가 한국 물론 미국 한 작품 속 한다는 사실 감안 하면 매우 괄목 할 만 결과 . 
현재 개봉 국가 중 흥행 1 위 한 번 점령 해보지 못 곳 한국 . 
한국 흥행 부진 달리 북미 꾸준 1 위 지킨 결과 , 8월 말 2억 6천만 달러 돌파 하며 마침내 2014년 북미 흥행 1 위 달성 했다 . 
전체 북미 흥행 해외 흥행 높지만 , 캐릭터 해외 인지도 사실 제로 가깝 것 생각 하면 해외 흥행 매우 성공 볼 수 있다 . 
현재 와 , 를 제 2014년 월드 와이드 3 위 등 했다 . 
사실 2014년 개봉 코믹스 히어로 영화 최고 자리 올랐다 . 
평가 흥행 두 마리 토끼 모두 잡은 성과 덕분 감독 제임스 건 속편 연출 계속 해서 맡는 걸 확정 됐다 . 
한편 건 감독 프리미어 인터뷰 마블 영화 지금 만들었던 다른 어떠 영화 가장 만들기 편하고 즐겁 경험 이었다고 소감 밝혔다 . 
한국 흥행 2014년 8월 10일 기준 관람객 1,033,955 명 부질 편 . 
영화 평 좋은 반면 국내 동 시기 ,, 등 대작 한국 영화 줄줄이 개봉 하여 상영 관 수 손해 보고 있다 . 
거의 동 시기 개봉 명량 이 거대 배급사 등 업고 스크린 독점 가깝 정도 상영 관 휘 잡고 있어 이 대한 비판 소리 나오고 있다 . 
극단 예 개봉 기준 1 주일 되는 시점 가디언즈 오브 갤럭시 의 누적 관객수 69만 , 명량 8월 5일 그것 평일 하루 관객 85만 명 이었다 . 
영화 장르 국내 비주류 속 하는 SF 모험 영화 점 겹 치면 흥행 난 조가 예상 된다는 개봉 이전 팬 예상 그대로 맞아 떨어지는 안타까 상황 이어지고 있다 . 
하고 있기 때문 스크린 수 부족 대한 아쉬움 더욱 커지고 있는 상황 . 
일단 8월 10일 기준 백만 관객 돌파 하였으나 상영 관 수가 더 줄어들 예정 이 이상 성적 거두기는 사실 어렵 보였다 . 
개봉 지 보름 지난 영등포 CGV 4 D 관 7:30분 상영 하는 영화 3시 매진 되고 있을 정도 상영 관 심각 적은 상황 . 
일부 지역 아예 시간표 가디언즈 오브 갤럭시 의 첫 상영 다음 상영 중간 다른 작품 끼 있기도 하다고 한다 . 
하루 2회 상영 되면 많이 상영 된 것 할 정도 . 
최종 국내 관객 130만 정도 그야말로 망했다 . 
이는 마블 코리아 있어 뼈 아프 경험 되었고 , 이 한국 북미 2 달 더 늦게 개봉 하게 된 계기 되었다 . 
다행 앤트맨 가오 갤보다 더 성공 . 
몇몇 팬 적은 스크린 수 짧은 상영 기간 악재 불구 100만 이상 관객 끌어 모은 것 보고 상영 관 수만 더 많았 최소 앤트맨 흥행 가능 것 같다며 안타까 . 
반대 어벤져스 2 나 시빌 워 개봉 했을 때 헐리우드 자본 스크린 독과점 한국 영화 죽인다는 기사 우수수 올라오는 모순 모습 볼 수 있었 . 
그리고 4월 20일 재 개봉 했고 , 4월 21일 어마어마 적은 상영 관 수로 8 위 올랐다 . 
재 개봉 했음에도 이러 성과 보이 있는 셈 . 
2 편 줄 알 속 서 보러 간 게 절대 아니 . 
그러나 원래 재 개봉 그 동안 형성 된 일부 골수팬 보는 거 당연 순위 어느 정도 된다 . 
골수 매니아 개봉 후 얼마 생길 수 있다 . 
그리고 CJ 의 스크린 독과점 논란 2017년 7월 개봉 다시 불거졌다 . 
해당 영화 논란 대상 된 것 . 
자세 내용 문서 참조 . 
가오 갤의 한국 흥행 부진 이후 인터넷 그 원인 국내 대기업 배급사 독과점 원인 며 비판 목소리 높았고 구체 명량 CJ 를 비난 하는 목소리 높았다 . 
그 따라 나무 위키 항목 항목 그 대한 비판 내용 실렸다 . 
그러나 가오 갤의 흥행 부진 정말 CJ 의 명량 밀어 주기 원인 는 반론 나오고 있다 . 
물론 대한민국 영화계 특정 영화 독과점 문제 있는 건 사실 . 
도둑 6년 앞서 개봉 한국 영화 도 당시 상영 관 독과점 논란 존재 하였다 . 
가장 대표 예 , 등 . 
사실 위 영화 독과점 건 맞지만 , 당대 헐리웃 대 작 영화 비해 상영 관 훨씬 적었거나 , 좌석 판매 율 훨씬 높았음에도 헐리웃 영화 독과점 욕 안 하면서 부당 독과점 욕먹었다 . 
잘 모르겠으면 한국영 진흥 협회 사이트 서 매해 흥행 탑 10 영화 개봉 첫날 상영 관 숫자 찾아보길 . 
특히 광해 경우 여타 대작 비교 하기 힘들 수준 배급사 밀어 주기 없었 영화 . 
개봉 이후 압도 좌석 점유 율 스크린 숫자 급등 해서 1,000 개 넘긴 게 사실 애 당초 독점 수준 아니 . 
광해 이후 1,000만 영화 중 실미도 사회 이슈 고 의적 만드는 등 외적인 요인 없이 순수 영화 자체 재미 1,000만 관객 돌파 드물 영화 . 
은밀 하게 위대 , 검사 외전 등 스타 파워 흥행 했다는 비난 받는 영화 . 
그러나 그 스타 힘 개봉 첫 날 관객 몰이 해서 스크린 수가 늘었고 , 결과 독과점 된 것 이었다 . 
배급사 힘 있었 누구 팬 이건 간 극장 꽉꽉 차서 넘치 때문 스크린 수가 더 늘었던 것 . 
명량 처음 1,150 개 많은 상영 관 받았다 . 
그러나 헐리웃 블록버스터 규모 면 상대 되지 않는다 . 
은 처음 1,500 개관 이상 , 스파이더맨 는 1,800 개관 어마어마 숫자 개봉 , 2,000 개 가까이 늘어났다는 점 볼 때 , 확실 규모 차이 난다 . 
또한 , 명량 첫 주말 와이즈 릴리 즈 영화 중 좌석 점유 율 1 위 찍으며 88% 어마어마 좌석 점유 율 자랑 하며 흥행 성공 . 
이는 거의 전 석 매진 가깝 성공 . 
500 개 이상 와이즈 릴리 즈 된 영화 이 정도 점유 율 기록 적은 역대 기록 살펴보아도 거의 없다 . 
이러 성공 덕 점차 상영 확대 되었고 , 이후 1,600 개관 급격 상승 하게 된 것 . 
반면 7월 31일 개봉 가디언즈 오브 갤럭시 약 500 개관 정도 . 
확실 명량 비해 많지는 않다 . 
그러나 관람 불가능 정도 부족 숫자 아니 . 
명량 은밀 하게 위대 , 검사 외전 의 사례 볼 때 , 좌석 점유 율 많았 점차 늘어났을 것 . 
하지만 가디언즈 오브 갤럭시 첫 주말 8월 2일 좌석 점유 율 57% 정도 나쁘 않다 수준 이었다 . 
이는 1 주일 전 개봉 하였던 , 드래곤길들이기 2 와 비슷 점유 율 . 
다시 말 해 별 달리 관객 몰이 하지 못 했다는 의미 된다 . 
8월 10일 기록 보면 , 명량 해적 75 퍼센트 좌석 판매 율 1 , 2 위 4 위 70 퍼센트 드래곤길들이기 , 가오 갤은 55 퍼센트 5 위 기록 있다 . 
즉 , 명량 해적 압도 좌석 판매 율 밀리 , 1 주일 먼저 개봉 했던 드래곤길들이기 2 밀리 있다 . 
즉 , 좌석 판매 율 5 위 안 되면서 배급 때문 흥행 실패 우기 코미디 . 
특히 , 명량 비해 20% 나 뒤지고있는데 , 그 이야기 수준 . 
이러 점 미루어 볼 때 , 분명 명량 배급사 푸시 받은 것 사실 가디언즈 오브 갤럭시 배급사 문제 흥행 실패 보는 것 무리 있다 결론 내릴 수 있다 . 
영화 보통 개봉 전 블라인드 시사회 등 통해 흥행 예측 배급 수 결정 한다 . 
물론 계산 모두 맞는 것 아니 , 500 여 개 상영 관 가디언즈 오브 갤럭시 한국 흥행 과분 수준 상영 관 받은 셈 . 
그리고 다른 예시 들자면 당시 2014년 여름 국내 영화 , 해외 영화 등 수많 대 작 영화 출시 하여 경쟁 그 어느 때 심했다 . 
그래서 배급 제대로 못 받은 영화 대표 . 
당시 상영 관 수가 150 개 정도 였지만 , 결국 입 소문 타서 국내 무려 300만 훌쩍 넘는 관람객 기록 했다 . 
국내 개봉일 비슷 오히려 상영 관 숫자 보다 적은 숫자 배정 받은 영화 비긴 어게인 정말 정반대 행보 보인 형태 미루어 볼때 미국 특유 유머 먹혀 들어가지 않아 흥행 실패 의견 힘 싣는다 . 
당시 배급 상황 , 흥행 좌석 점유 율 등 사실 영화 진흥 위원회 홈페이지 영화관 입장권 통합 전산 망 들어가 확인 해볼 수 있다 . 
가오 갤 1 편 비해 2 편 많은 상영 관 받았는데 , 가오 갤 2 는 1,166 개관 개봉 해서 명량 1,150 개관 유사 , 2 위 가오 갤 1 이 500 개관 것 한국영 보안관 660 개관 개봉 했다 . 
즉 . 
정반대 된 것 . 
그럼 명량 똑같 배급사 밀어 주기 받은 가오 갤 2 가 명량 같은 대성공 거두었을까 사실 보통 신규 히어로 일 경우 인지도 낮아 흥행 힘들 , 1 편이 뛰어나 인지도 높아지고 팬 생겨서 , 2 편 초기 관객 많아지게 된다 . 
이 때문 2 편의 수준 떨어져도 1 편 흥행 잘 된 경우 많다 . 
아이언맨 2 편의 수준 훨씬 떨어짐에도 1 편 흥행 좋아 , 3 편 재미 1 편 근접 경우 12억 달러 2 배 넘는 초 대박 터뜨렸다 . 
가오 갤 2 역시 1 편 재미 덜하지만 , 세계 1 편 흥행 성공 . 
한국 표면 1 편 흥행 좋다 . 
그러나 여러 가지 좋은 조건 겹친 것 비 해서는 아쉬 흥행 . 
석가탄신일 어린이날 일요일 대통령선거 이어지는 1 주일 넘는 황금 연휴 기간 5월 3일 개봉 데 다가 , 대박난 라이벌 작품 없었 . 
그럼에도 5월 5일 하다가 주말 한국영 보안관 밀려 버렸다 . 
말 하자 면 가오 갤이 정말 한국 충분 흥행 있는 영화 라면 , 독과점 배급 받은 이 단 3일 뒤집을 수도 있었 것 . 
그렇다고 보안관 초 대박 흥행 작도 아니 . 
최종 255만 정도 동원 작품 . 
즉 , 명량 비슷 수준 배급 몰아 주기 받은 가오 갤 2 는 금방 1 위 빼앗겼다 . 
가오 갤 2 는 명량 비슷 1,166 관 많은 상영 관 받고 출발 자마자 좌석 점유 율 10 위 밖 밀려나 최저 25% 내려가서 상영 관 텅텅 비었다는 말 어울릴 지경 되었고 , 5월 5일 1,218 개 상영 관 최대로 조금씩 줄어들고 있다 . 
맞상대 도 잠시 1 위 하다가 다른 개봉 작 밀려 버린 것 봐도 대단 작품 아니 . 
뒤 이어 1 위 한 헐리웃 개봉 작도 로 초 대박 작품 아니 . 
즉 , 가오 갤 2 는 나름 인지도 있는 2 편 , 초 특급 경쟁 작도 없고 게다가 황금 연휴 좋은 조건 , 1,100-1 , 200 개 출발 했지만 큰 임팩트 없었 . 
명량 같은 초 대박 작품 경쟁 했으면 더욱더 완벽 발렸을 것 . 
과거 명량 경우 1,100-1 , 200 개 출발 했으나 , 초 특급 경쟁 작 완벽 제 상영 관 늘려가며 흥행 질주 했다 . 
결국 가오 갤 2 의 경우 배급사 탓 변명 할 수 없는 상황 . 
사실 가오 갤 시리즈 한국 미지근한 반응 배급 탓 절대 아니 , 스페이스 오페라 장르 미국 유머 한국 크게 어필 하지 못 했다고 보는 것 합리 . 
당장 스페이스 오페라 쌍 두 마차 와 시리즈 국내 흥행 봐도 답 나온다 . 
주연 캐릭터 한국 관객 보기 워낙 생소한 탓 있다 . 
극 중 피터 함께 자신 어릴 적 팝송 듣는 걸 좋아 피터 어머니 메러디스 퀼 만든 노래 모음 집 . 
감독 영화 향수 자극 하는 70년 노래 수록 되어 있으며 장르 다양 . 
영화 속 다양 장면 적절 나오는 노래 인해 관객 평가 역시 굉장 좋다 . 
노래 들으면 영화 장면 그대로 떠오른다는 사람 특히 댄스배틀 장면 영화 속 피터 낡은 혹은 자신 우주선 밀라노 설치 오디오 시스템 듣는 것 나온다 . 
어머니 유품 이자 어릴 때 떠나온 지구 몇 안 되는 물건 이기 때문 피터 이 테이프 워크맨 굉장 소중 여기 이 것 챙기기 위해 탈옥 하던 중 되돌아갈 정도 . 
당연 OST 로 발매 되어 있으며 이미 이 리스트 구성 된 유튜브 채널 개설 되어 있다 . 
본의 아니 , 영화 흥행 덕 카세트 복고 열풍 기름 끼 얹는 활약 하기도 했다 . 
자세 상황 항목 참조 . 
히어로 물 여러 팝송 적극 활용 하는 연출 이후 다른 히어로 영화 영감 주었는데 , 제작사 다르 같은 마블 코믹스 원작 영화인 도 팝송 적재적소 활용 하여 극 강의 원 작 재현 도 함께 시너지 일으켜 호평 받았다 . 
하지만 의 는 그저 음악 우겨 넣은 느낌 주어 본 작 따라하려다 실패 인상 주고 말았다 . 
수록 곡 영화 흘러나오는 순서대로 다음 같다 . 
펼치기 접기 이 이후 10년 연출 해서 돌아온 영화 , 2016 비 경쟁 부문 선정 되었다 . 
핵소 고지 제목 원래 가제 였다 . 
활톱 능선 Hacksaw Ridge 혹은 마에다 벼랑 Maeda Escarpment 은 제 2 차 세계대전 의 최고 격전 중 하나로 , 근처 큰 언덕 말 한다 . 
한국 핵소 이름 개봉 했다 . 
종교 이유 했으나 , 군 복무 자체 거부 하지는 않고 복무 하며 동료 구 하면서 받은 최초 집 총 거부 였던 의 일대기 . 
도스 집총 거부 이유 종교 신념 때문 알 있는 사람 있지만 , 사실 안식교 교리 때문 만 이 아니 . 
영화 가정 폭력 휘두르는 아버지 총 쏴 죽일 뻔 했던 일 탓 총 잡는 것 강한 거부 감 가지 있었 묘사 하며 , 어릴 때 살인 가장 큰 죄악 교육 받아서 생명 해칠 수 없다는 개인 신념 확고 때문 하다 . 
토요일 안식일 지키게 해달라는 것 제외 하면 도스 행동 안식교 큰 관련 없다 . 
미국 물론 한국 안식교 신자 군입대 열심히 하고 있으며 총 물론 박격포 수류탄 등 할 것 다 한다 . 
다만 직접 전투 병 대신 적 죽이는 게 주 임무 아니 폭발물 처리 반 이나 의무병 같은 보직 선택 전례 있다 . 
몇몇 영화 관련 프로 광고 또는 단순 입 소문 해서 주인공 종교 때문 총 안 만진다라는 식 퍼지고 있는 영화 보면 잘 못 된 정보 걸 알 수 있다 . 
다만 영화 전반 기독교 가치관 및 상징 계속 등장 하기에 종교 관련 적다고 하긴 힘들 . 
형제 죽일 뻔 했다가 반성 하는 장면 기독교 교리 담긴 그림 보며 하는 것 묘사 된다 . 
또한 군용 고기 통조림 안 먹는 장면 등장 하며 , 전우 살리기 위해 기도 하는 장면 , 부상 당하고 실려가는 상황 성경 찾는 장면 등 등장 , 심지어 중대 전체 주인공 기도 받고 나서야 전투 시작 하는 장면 등장 한다 . 
그 전 상부 전투 시작 명령 응 하지 않는다 이러 내용 비춰 볼 때 종교 큰 영향 받고 행동 하는 인물 볼 만하 . 
결론 도스 인물 종교 이유 개인 신념 복합 결합 되어 만들어진 캐릭터 볼 수 있다 . 
사단 별칭 부대 중 주로 징집 된 인원 창설 된 육군 보병 사단 . 
때문 사단 별명 , 부대 마크 자유 여신 . 
제 1 차 세계대전 후 해체 되었다가 이 발발 재 창설 되어 태평양 전선 파병 되었다 . 
영화 처음 투입 된 애송이 각색 되었지만 실제 77 사단 1944년 7월 전투 12월 이미 일본군 실전 겪은 정예 부대 였다 . 
오키나와 공략 시작 되자 오키나와 본 섬 주변 이 섬 등 군소 도서 공략 후 5월 1일 96 사단 전선 인계 해 미 과 함께 일본 육군 방어선 돌파 하는 주 공 맡아 점령 한다 . 
이후 필리핀 세부 돌아가 대비 하다가 종전 맞이 , 일본 점령 임무 수행 후 해체 되었다 . 
중 7천 5 백여 명의 사 상자 냈다 . 
사단 계보 인 육군 제 77 예 비유 여단 이어지고 있다 . 
사단 별칭 명사 수 부대 Deadeyes 중 징집 병들로 창설 되었지만 가장 늦게 완편된 탓 실전 경험 하지 못 전쟁 끝나 해체 되었다 . 
이 발발 재 창설 후 태평양 전선 투입 되어 하와이 상륙 전 및 정글 전 훈련 받고 투입 되어 비교 쉽게 담당 지역 일본군 제압 하였다 . 
가 시작 되자 선봉 투입 되어 전진 하던 중 근처 카카 즈 고지 , 타나 바루 니 시바 루 , 마에다 고지 포진 일본군 조우 하여 1945년 4월 내내 격전 벌이 사단 와 해 가깝 피해 입고 제 77 사단 교체 된다 . 
5월 10일 휴식 재편 한 뒤 다시 공세 투입 되어 공략 우익 담당 했다 . 
이후 필리핀 민도로 섬 이동 하여 준비 하던 중 종전 맞고 부대 해체 되었다 . 
96 사단 실전 투입 된 기간 약 200일 남짓 짦았으 사 상자 8천 명 달 했고 , 그 대부분 오키나와 발생 했다 . 
1943년 5월 동부 치안유지 사단 창설 되어 동원 되었다 . 
1944년 8월 제 32 군 배속 변경 되어 전개 했다 . 
가 시작 되자 카카 즈 고지 마에다 고지 방어전 전개 하나 , 항복 거나 부상 당해 포로 된 소수 제외 전원 몰살 되었다 . 
작 중 데스 몬드 도스 선의 신념 대비 되도록 야만 교활 악의 집단 표현 되는데 실제 도 우 라소 민간인 자결 강요 부상 미군 포로 처형 하는 등 잔혹 행위 자행 했다 . 
전투 신의 경우 전투 그 자체 참상 아주 잘 나타냈는데 , 같은 오키나와 전투 배경 하는 작품 견줄 잔인 비교 현실 . 
핵소 고지 점령 하러 올라간 병사 자리 잡다가 쓰러져있는 선발 대의 시체 로 추정 되는 것 를 건드리자 벌떡 일어나면서 비명 지르고 , 병사 덩달아 놀라 소리 지르다가 둘다 의 기관총 끔 살 당한다 든가 , 이외 깜짝 놀랄 정도 잔인 장면 많다 . 
시체 구더기 쥐 파먹고 , 총탄 포탄 의해 병사 몸 찢기는 모습 매우 적나라 나온다 . 
이는 본래 이 자주 사용 하는 묘사 . 
감독 이자 주연 이었던 전투 , 고문 장면 상당 잔인 묘사 보여줬으며 감독 맡은 잔인 장면 많기로 유명 . 
다만 극적 효과 위해 도스 주변 인물 이야기 각색 된 내용 많다 . 
일단 도스 계급 상병 아니 이등병 강등 되었고 아버지 평범 목수 아니 , 때 육군 겪어서 시달리는 참전용사 바뀌었으며 아들 군사재판 관여 하는 현역 육군 의 옛 부하 설정 . 
또한 , 도스 아버지 은성 무공훈장 Silver Star Medal 패 용하고 나오지만 , 은성 훈장 1932년 즉 제 1 차 세계대전 끝난지 한참 뒤 첫 수훈 이루어졌다는 고증 오류 있다 . 
단 , 은성 훈장 제정 후 소급 되어 전후 받았다는 설정 이면 아주 말 안 되진 않는다 . 
도스 군사재판 풀려 날 수 있었 것 도스 아버지 그 찾았기 때문 . 
또한 집 총 거부 인한 불이익 등 도스 대한 동료 태도 현실 던지는 정도 였지만 영화 가혹 집단 구타 각색 되었다 . 
또한 데스 몬드 도스 오키나와 이전 전투 참전 했으므로 , 오키나와 첫 전투 것 각색 된 사실 . 
당연 당연 , 영화 서사 위해 실제 전투 부분 부분 각색 되었다 . 
영화상 의 대규모 미 육군 다시 절벽 아래 내려갈 정도 고 전하 , 실제 일본 육군 포격 기관총 사격 후퇴 했다고 한다 . 
덕분 절벽 아래 내 몰린 미 육군 올라가는 망 일본 육군 끊어 버리면 되지 않나 의문 가지는 관객 있는 하다 . 
이러 각색 나오는데 , 펠렐 리우 섬 전투 비행장 공격 에피소드 실제 전사 유진 슬렛 지 회고 달리 드라마 내 미 해병대 거의 대대 전멸 수준 죽어나 간다 . 
물론 실제 전투 자체 굉장 치열 전투 였다 . 
그 외 영화 마지막 장면 전투 한창 대도 중대장 부상 의무병 한 명인 주인공 마중 위해 일선 빠지는 등 고증 까다로 위키 러 보면 고개 약간 갸우뚱 할 장면 몇몇 있다 . 
다만 몇몇 연출 제외 전반 고증 훌륭 편 . 
또 영화 데즈먼드 T . 
도스 상병 핵소 고지 전투 부상 당해서 된 것 묘사 했지만 , 실제 2 주 후 근처 벌어진 야간 작전 도중 그런 일 당했다 . 
그날 도스 상병 를 구 하기 위해 밟았다가 다리 다쳐 다른 의무병 3 명 의해 들것 실려 옮겨졌다 . 
그러던 중 일본 육군 의 받는 일이 벌어졌는데 , 이 때 도스 큰 부상 입고 땅바닥 누워있는 병사 목격 했다 . 
그러자 도스 들것 기어 나와 부상 입은 이를 치료 , 자신 옮기던 이 그 병사 먼저 옮긴 다음 자신 데려갈 것 강요 했다 . 
도스 그렇게 전우 보내고 기다리다가 다른 병사 도움 받아 후퇴 하게 되었는데 , 이번 일본군 의 총격 받아 이 부러지고 말았다 . 
도스 부목 써서 팔 받친 다음 300 를 기어 야전 구 호소 도착 해서 치료 받았다 . 
그 전 적 벙커 8 미터 앞 기어가서 부상 병 구 해오거나 적의 집중 사격 받으며 부상 병 100 미터 운반 하는 등 온갖 일화 더 있다 . 
즉 실제 활약 영화 더했고 영화 단순 핵소 고지 활약 후 끝난 것 축소 묘사 것 . 
그 이유 였다고 한다 . 
빨리 지나가서 놓치기 쉬운 장면 , 작 중 장면 일본 육군 미 육군 클립 튀어 나가는 소리 기다렸다가 일제 히 돌격 하는 장면 있다 . 
그러자마자 전부 쓸려나가는데 , 실제 일부 들이 이러 식 실탄 남은 다른 사수 매복 시키거나 빈 클립 땅바닥 던지거나 방탄모 부딪혀 클립 떨어지는 듯 소리 내어 적군 낚 튀어나오게 한 뒤 해치우는 전술 쓰기 했다 . 
개런드 소총 다 쏜 클립 자동 사출 되는 소리 워낙 커서 적 탄이 다 떨어졌 음 알려주는 단점 있었 , 이 걸 역 용해 전과 올린 것 . 
와 버금 가며 , 올해 최고 전쟁 영화 호평 받았다 . 
작품 및 남우 주연 , 감독 , 편집 후보 올랐으며 그중 편집 수상 . 
평 좋으나 , 등 쟁쟁 경쟁 작 밀려 북미 흥행 저조 . 
그래도 해외 흥행 본 전 치기 충분 이뤘다 . 
6월 개봉 일본 호평 받았다 . 
극우 날뛰는 야후 재팬 5 점 만점 4.08 점 얻었다 . 
각각 좋음 과 매우 좋음 해당 하는 4~5 점 준 관객 비율 80% 달 다 . 
반응 대체로 양 모두 끔찍 전쟁 이었다 며 미군 측 희생 주목 했다 . 
피해자 코스프레 하고 싶었던 극우 1 점 테러 시도 했지만 평점 드러나듯 허사 였을 뿐 . 
다만 전우 시체 방패 막 삼아 BAR 로 무쌍 찍고 다니는 장면 두고 같은 유사 전쟁 물 비디오 게임 생각난다며 회의 반응 보이는 관객 있다 . 
또한 성조기 펄럭이는 미국 전쟁 영화인 전쟁 무미건조 스크린 담아 냈 다기 미군 전세 뒤엎는 장면 유독 웅장 음악 집어넣는 경향 보인다 . 
위 서술 된 야후 재팬 리뷰 란 혹평 한 일본 관객 중 극우 성향 테러 아니 경우 이러 점 꼬집은 것 대부분 . 
양심 병역 거부 대부분 부정 한국 특성 , 병역 거부 미화 비판 하는 이 있지만 , 항목 내용 똑같이 재 반박 가능 . 
이하 가져 온 트리비아 이 영화 음향효과 맡았던 케빈 오 코넬 21 번의 후보 지명 끝 드디어 오스카 받았다 . 
개봉 . 
의 극악한 첩보 기관 이었던 의 대국민 감청 이야기 다루었다 . 
시간 배경 , 공간 배경 동독 수도 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이 영화 주인공 . 
동독 첩보 기관 의 비밀요원 . 
코드명 HGW XX 7 . 
계급 Hauptmann 예비 슈타지 후보 생 데리 수 사 기법 대한 강의 하는 와중 말 하는데 강압 수사 단지 기계 사무 마냥 처리 하는 그 의 섬뜩 말로 표현 할 수 없다 . 
한 연 극장 방문 했다가 , 게 오 르그 드라이 미심 쩍 인물 알 되고 그 타깃 전 방위 감시 작업 들어간다 . 
동독 . 
비즐러 의해서 주요 감시 대상 지정 된 인물 . 
가깝 사람 조차 잘 드러내지는 않고 있으나 , 동독 독재 정권 상당 반감 품고 있고 은밀 히 저항 운동 벌이 있다 . 
동독 유명 . 
드라이 연인 . 
내 부서 국장 . 
계급 Oberstleutnant 비즐러 절친 친구 상사 . 
권력자 아부 하는 성격 . 
동독 각료 . 
크리스타 마리아 질란 트 굉장 관심 가지 있는 , 실 성적 유희 대 상일 뿐이 . 
영화 마지막 독일 통일 시점 드라이 도청 대한 진실 알려 준다 . 
감독 , 주연 작 전쟁 영화 . 
의 시작 펼쳐지는 영화로 , 라이언 병사 구 하기 위 구출 부대 노력 그리고 있다 . 
흥행 비평 면 대 성공 , 사실 큰 스케일 전쟁 묘사 2000년 전쟁 영화 게임 등 큰 영향 주었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 액자 구성 스토리 전개 다 . 
백발 성 성 노인 추모 공원 눈물 흐느끼 젊은 날 전쟁 회상 다시 현실 돌아온다 . 
당시 라이언 가문 4 형제 모두 미군 참전 했는데 , 그중 막내 제외 세 명 과 중 , 오마하 유타 해변 각각 전사 만다 . 
그리하여 라이언 4 형제 어머니 세 아들 전사 했다는 비보 전해 듣게 된다 . 
심지어 하나 남은 막내 아들 살 있는 죽었는지 , 살 있어도 언제 전쟁 터 죽게 될지도 모르는 상황 . 
주 시골 라이언 4 형제 어머니 아들 넷 육군 해병대 입대 시키고 별 4 개 새겨진 페넌트 창문 걸고 지내다 , 먼 벌판 오는 차 보고 무슨 일인 싶어 밖 나간다 . 
그리고 정복 입은 육군 장교 목사 차 내리는걸 보자마자 넋 잃고 주저앉는다 . 
아무리 40년 중반 미국 이라지만 깡촌 중 깡촌 주의 시골 그런 세단 온다는 것 자체 직감 무언가 잘 못 됐 음 느꼈던지 , 라이언 형제 어머니 현관 나갈 때 휘청거렸다 . 
미 은 이 사실 듣고 마지막 남은 막내아들 살려서 집 보내자 판단 , 그리하여 미 전쟁 부는 부대 밀러 를 지휘 관 한 , 총 8 명의 파견 한다 라이언 일병 구 하기 는 기본 라이언 집 돌아가기까지의 구출 팀 겪은 일 1998년 작 중 현재 의 늙은 라이언 회상 하는 구조 , 실제 라이언 회상 할 수 있는 부분 구출 팀 만난 후 . 
그 전 라이언 구출 팀 동행 하지 않았기 때문 당연 무슨 일이 일어났는지 알 수 없다 . 
라이언 회상 오 롯 영화로 표현 됐다고 이해 하기 주제 의식 더 효과 전달 위해 , 영화 장치 로서 , 회상 하는 구조 가 선택 됐다 정도 로만 보는 것 바람직 . 
다만 구출 팀 중 생존자 2 명 있었 때문 , 그 둘 전역 하기 전의 라이언 그 전 무슨 일이 일어났는지 말 해줬다고 가정 하면 앞뒤 맞을 수도 있다 . 
참고 이 2 명의 생사 여부 확실 치 않다 . 
노르망디 전투 이후 제 2 레인저 대대 프랑스 브레스트 전투 , 참여 했기 때문 . 
업햄 속 해 있던 29 보병 사단 경우 전쟁 끝날 때 사 상률 무려 200% 가 넘었지만 업햄 비 전투 병 이었으니 무사 살아남았을 가능성 높다 . 
이 이야기 의 경순양함 USS 주노 탑승 했던 들인 가 때 과달카날 해전 USS 주노 격침 되면서 전부 전사 해 버린 비극 시작 되었다 . 
이 사건 이전 가족 관계 장병 같은 함정 탈 수 없다는 규정 있었 , 이 사건 이후 더 더욱 철저 지켜진다 . 
왜 극 중 구출 부대 파견 됐는가 하면 , 라이언 일병 극 중 또다른 주인공 이자 제 101 공수 사단 소속 공수부대 이 있었 D 7일 전후 노르망디 지역 산개 된 공수부대 중 약 7~80% 의 대원 궤멸당 , 생존 부대 원 아직 모두 모이 못 하여 계속 희생 당하는 극한 상황 이었기 때문 . 
그래서 라이언 살았는지 죽었는지 , 살 있다 어디 있는 건지 제대로 된 확인 할 수가 없었 때문 결국 구출 부대 것 편성 되어 파견 된 것 . 
실제 , 즉 오버로드 작전 성공 D 30일 성공 겨우 확신 하냐 마냐 하는 수준 이었다 . 
오버로드 작전 자체 수복 작전 계획 인지 상륙 게 전부 아니 때문 . 
극 중 라이언 모티브 된 인물 2 차 대전 당시 501 연대 3 대대 복무 이었던 프레더릭 닐 랜드 병장 Frederick Niland . 
이 사람 대해 서는 짧게 언급 된다 . 
이지 중대 워렌 먹과 도널드 멀라 키 입대 전 친구 사이였다고 한다 . 
영화 속 라이언 비슷 이 네 형제 설리번 형제 같은 참사 막기 위해 각각 다른 부대 흩어져서 복무 중 이었음에도 , 비슷 시기 형제 셋 태평양 전선 뉴기니 노르망디 유타 오마하 전부 죽거나 실종 되었다 . 
이 때문 하나 남은 닐 랜드 본토 귀국 조치 되었다고 한다 . 
영화 달리 감동 구출 작전 같은 것 없었 . 
상부 귀국 조치 명령 하자 전우 버리고 갈 수 없다고 버텨서 아버지 설득 하러 와야 했다 . 
영화 그냥 영화로 보도록 하자 밴드 오브 브라더스 3 부 나오는 카 탕 지역 열심히 싸우던 중 닐 랜드 속 501 연대 군종 신부 닐 랜드 집 이 형제 사연 편지 알린 것 계기 되어 귀 국조 치가 이루어졌다고 한다 . 
시들어가던 2 차 세계대전 전쟁영화 붐 불러 일으켰을 뿐 아니 이 영화 영향 받아 만들어진 게임 이후 마저 다 들 라이언 일병 구 하기를 따라하기 시작 했을 정도 . 
라이언 일병 구 하기는 당시 할리우드 영화 밀려 고사 상태 2 차 대전 영화 부활 하는 계기 된다 . 
영화 기법 면 다른 장르 영화 큰 영향 주었는데 , 오래 필름 느낌 주기 위 거친 입자 영상 , 흔들리는 시점 보여주는 의 유행 불러 왔다 . 
특히 이 영화 이전 전쟁 영화 전투씬 실제 전투 장면 보다 주인공 위주 카메라 샷 드라마 연출 가미 된게 대부분 이었다 . 
한마디 실제 전투 장면 거리 멀었 . 
그러나 이 영화 기법 이용 해서 영화 아니 현장 체험 하는 것 장면 연출 하였다 . 
면 아쉬 점 없는 것 아니 매니아 아니 이상 쉽게 흠 잡기 어려울 정도 대부분 훌륭 , 연출 디테 일도 훌륭 . 
오른쪽 먼저 눈 들어오지만 , 왼쪽 주위 주목 하자 , 실제 참전용사 극장 이 영화 보고나서 눈물 흘리며 그때 다르 건 냄새 뿐이 고 말 인터뷰 유명 , 몇몇 참전용사 영화 보고 증세 일으키 기도 했다 . 
사실 전투 장면 위해 가 주인공 뒤 쫓는 것 아니 곳곳 전투 벌어지고 장병 쓰러지는 , 말 그대로 모습 감정이입 없이 있는 그대로 보여준다 . 
내장 배 밖 나온 상태 엄마 부르짖는 병사 , 팔이 잘린 병사 자기 팔 이리저리 돌다 찾아내 들고 이동 하는 모습 , 얼굴 총탄 크게 뚫려 사망 통신병 등 이러 장면 나오는데도 15 세 관람 이므로 시청 할 때 주의 하자 . 
이렇게 라이언 일병 구 하기는 그 이전 전쟁 영화 묘사 해 왔던 낭만 환상 여지 없이 파괴 했으며 , 이 영화 피아 구분 의미 없이 오직 전쟁 참혹 허무 남는다 . 
얼굴 오른쪽 바닷물 상륙 당시 총 많이 맞아 바닷물 피로 물든 모습 . 
특히 영화 초반 30분 펼쳐지는 오마하 해변 상륙 신은 라이언 일병 구 하기가 개봉 한지 오랜 시간 흐른 지금 수많 영화 라이언 일병 구 하기를 뛰어넘는 전투 장면 홍보 있다 . 
그 이 98년 작품 뛰어넘겠다고 공언 하는 것 그리고 대부분 도전 기껏 해야 라일 구 아 류작 , 보통 그 이하 머물고 있다 . 
영화 마치 관객 직접 해변 상륙 것 느껴지는 뛰어나 현장 감 자랑 한다 . 
덕분 5.1 채널 스피커 시스템 가정 보급 될 무렵 와 함께 사운드 테스트 용 타이틀 많이 사용 되었다 . 
상륙 신은 의 커라 클로 해변 4 주간 촬영 되었고 , 1,000 명 가깝 엑스트라 동원 되었는데 그 중 20-30 명 이었다 . 
덕분 컴퓨터 그래픽 없이 특수분장 통해 당시 참상 재현 하는 데 큰 공헌 했다고 한다 . 
이 영화 이후 나온 2 차 대전 소재 게임 반드시 할 정도 이 상륙 작전 오마주 했다 . 
당장 당시 출시 된 대작 2 차 대전 FPS 게임 과 공 히 멀티 맵 수록 되어있고 , 메달 경우 싱글 맵 있다 . 
특히 대사 전부 다 써 먹었다 . 
FPS 가 아니 더래도 의 첫 시작 오마하 해변 상륙 시작 했으며 , 심지어 1 차 대전 이었을 . 
심지어 가지 이 장면 오마주 했다 . 
영국 상륙 하려는 프랑스군 이를 막는 영국군 전투 장면 오마주 됐다 . 
또한 의 에피소드 테러리스트 습격 장면 오마주 되었다 . 
스필버그 감독 이 영화 의 사진 많이 넣었는데 , 로버트 카파 전설 종군 사진기 실제 노르망디 상륙작전 가장 처음 상륙 맡은 제 1 파 부대 함께 해안 상륙 해 죽 고비 넘기고 살 돌아온다 . 
이 과정 노르망디 상륙작전 생생 보여주는 100 여 장의 사진 찍었으나 인화 과정 대부분 손실 되고 살아남은 10 여 장 스필버그 감독 제작 참고 했다 . 
카파 사진 사실 유일 전투 현장 사진 기록 . 
그 외 미국 영화사 단독 제작 영화로 서는 1970년 Kelly s Heroes 이후 한다 . 
이전 퀄리티 문제 플롭 전차 유지비 많이 들어 제작자 꺼렸기 때문 . 
물론 미국 관객 고증 관 해서는 무관심 탓 있다 . 
사실 유럽 소련 영화 이미 1950년 개조 된 프롭 차량 많이 등장 했다 . 
합작 영화 치면 같은 영화 있다 . 
이 영화 빵빵 특수 효과 등 밀덕 아니 일반 관객 쏙 빼놓게 만든다 . 
의상 디자이너 조 애너 존스턴 중고 군복 시장 돌면서 의상 3천 벌 구 했고 , 군화 2천 켤레 제조 다음 헌 것 보이려고 마구 밟아서 준비 했다 . 
대충 구한 것 아니 부대 , 병과 , 보직 별로 장구 류 제대로 지급 했고 , 구석 있어 몇 초 나오지도 않는 등 제대로 된 복장 착용 있다 . 
총기 전문가 총기 제작 자로 이름 높은 사이먼 애덜턴 이었는데 구형 총 위험성 때문 총 기류 2천 정이 새로 찍어냈다 . 
덕분 M 1 소총 클립 튀는 장면 보면서 밀덕 뒤집어졌다 . 
스필버그 감독 영화 배우 겸 군사 자문 가인 를 군사 자문 및 훈련 전문가 고용 하여 출연 배우 1 주 일간 군사훈련 받도록 했다 . 
가장 문제 였던 차량 영국 군용차량 동호회 SBG Second Battle Group 가 제공 전차 장갑차 활용 했다 . 
특히 이중 스티 비 라몬 비 사람 소련 제 T 34 를 초기 티거 개조 했다 . 
이건 순전 스티 비 라몬 비 취향 이었다고 한다 . 
앞 3 가지는 전문가 영향 해도 마지막 전차 부분 양덕 후의 무서움 무엇 인지 보여준다 . 
엑스트라 육군 동원 되었다 . 
아일랜드 육군 당시 병력 엑스트라 동원 해 명 장면 연출 전례 있다 . 
심지어 대체로 나름 흐지부지 되는 최후 반 부 시가전 이 두 대 나 나와서 를 잡아 준다 . 
스필버그 말아먹은 영화 하늘 이라면서 주연 만들었던 바로 그 머스탱 . 
역시 당시 미 결국 고증 마지막 의 도움 받 는걸 끝나는 미군 물론 그렇다고 영화 과장 없는 것 아니 유명 초반 부 노르망디 상륙 장면 해도 실제 차이 있다 . 
영화상 오마하 상륙 장면 해안가 폭 100 미터 안 되는 데 그 너머 돌벽 거대 기관총 벙커 솟아 있는 모습 묘사 되지만 , 썰물 때 실제 거리 방어선 로 구성 되어 있었 . 
작 중 항복 하려다가 사살 당하는 독일군 계속 알 아들 수 없는 외국어 애걸 하는데 , 알 보면 이 사람 하는 말 다 . 
내용 독일군 체코어 항복 독일군 병사 그대로 사살 함 미군 1 쟤 지금 뭐라 한 거 미군 2 미군 1 , 2 의 개봉 당시 인터뷰 . 
이 사람 초반 독일 점령 동유럽 국가 끌 와서 독일군 강제 징집 된 군인 설정 , 미국 영화 개봉 했을 때 이 대사 자막 달아주지 않아서 관객 대부분 그저 독일군 독일어 살려 달라 간청 하다 죽었겠거니 하고 생각 했다 . 
한국 마찬가지 . 
체코 예외 였겠지만 웨 이드 죽음 이후 명령 불복종 하는 레이 번 마지막 숨 거두며 라이언 남기는 유언 주인공 , 배우는 , 미 육군 제 2 레인저 대대 C 중대장 , 1910년 . 
개인화기 과 . 
완고 인상 의외로 유머 감각 있고 자상 면도 있다 . 
매사 하도 이었는지 부하 사이 중대장 과거 배경 알아내는 놈 몇 백 불 단위 판돈 걸려있었고 장교 양성 학교 죽은 미군 시체 조립 하여 만든 인조인간 개드립 돌았지만 웨 이드 죽고 레이 번 울분 토 하며 서로 멱살 잡고 총 들이 대는 상황 벌어지자 군복무 전 고향 있는 토마스 알바 에디슨 고등학교 영어 를 했다는 것 스스로 밝혔다 . 
이러 배경 사실 이미 암시 되었는데 , 하룻밤 쉬어가던 중 업햄 책 읽은 문장 인용 하자 , 곧바로 그것 랄프 월 에머슨 어록 임 알아봄으로서 전쟁 이전 상당 수준 지식인 이었을 살짝 보여주고 있다 . 
전투 스트레스 오른손 떠는 장면 자주 포착 되지만 , 사기 저하 우려 했는지 최대한 본인 다른 부대 원 이 것 드러내지 않으려 한다 . 
평범 과거 숨기는 이유 약한 모습 보이지 않으려고 하는 것 보인다 . 
웨 이드 전사 뒤 혼자 구석 빠져서 부대 원 몰래 흐 느끼는 장면 실로 예비역 심금 울린 명 장면 꼽힌다 . 
갖은 고생 끝 라이언 찾아내지만 , 적 포위 부대 원 위해 끝 남겠다는 라이언 의견 동조 해 같이 싸우게 된다 . 
영화 첫 부분 상륙 직후 이따 끔 씩 를 겪는 모습 보였는데 , 결국 마지막 전투 증상 도 져서 다리 위로 비틀 거리 올라갔다가 엄폐 채 총 쏘던 독일군 중 하필 자신 살려 보냈던 스팀 보트 윌리 치명상 입고 쓰러지고 만다 . 
이 부상 입고 쓰러져 절망 상황 굴러오는 무장친위대 사단 티거 향 해서 체념 듯이 쏘다가 , 사실 미 육군 항공대 의 공습 . 
이후 라이언 일병 남기고 사망 한다 . 
톰 행크스 눈부시 필 모 그 피 최고 연기 논 할 때 등 함께 절대 빠지지 않는 캐릭터 하다 . 
MBC 방영 당시 성우 라이언 일병 집 안 돌아가고 전우 남아 끝 싸우겠다는 떼 쓰자 어찌 할 줄 몰라 난감 밀러 대위 배우는 톰 시 즈 모어 . 
한국판 성우 . 
밀러 대위 충실 부관 역할 하며 , 중대 행정 보급 관 보인다 . 
무기 M 1 카빈 소총 쓴다 . 
천 성적 군인 스타일 . 
밀러 따라다니며 지금 싸운 격전 의 흙 통 퍼담는 취미 있다 . 
작 중 대사 들어 보면 북아프리카 전선 밀러 대위 함께 싸웠다고 한다 . 
본인 구출 임무 약간 회의 감 있는 것 보이 , 중간 웨 이드 죽음 부대 원 특히 레이 번 이 폭주 하자 뽑아 들면서 강압 몰아 붙여 심한 의견 마찰 빚 기도 했다 . 
하지만 끝 밀러 대위 듬직 오른 팔이 마지막 전투 직전 고뇌 하는 밀러 같이 남아 다리 사수 하자 는 제안 한다 . 
마지막 독일군 총격 부상 입고 밀러 대위 앞 사망 한다 . 
여담 이 역 맡은 톰 시 즈 모어 의 나온다 . 
의 맥 나이트 중령 출연 했다 . 
이쯤 되면 미군 전문 배우 봐줘도 무방 할 듯 로버트 드 니 로 은행강도 동료 마이클 역 나왔다 영화 초반 명령 받고 궁 시렁 거리 행군 하며 웨 이드 죽음 이후 분노 레이 번극 일병 계급 달 있는 어쩐 일인 캐스팅 Pvt . 
표기 되어 있다 . 
출신 , 야 상 점퍼 등짝 적어 브루클린 출신 임 알리 있다 . 
트러블 메이커 성격 자유분방 직설 면 있지만 밀러 대위 대해 존경심 가지 있으며 잘 따른다 . 
하지만 사람 하나 구출 하자 고 애꿎 8 명의 목숨 거 정신 나간 명령 초반 강한 불만 표시 했다 . 
그 탓 호 바스 중사 마찰 빚었으 밀러 대위 중재 아니 중사 총 죽 뻔 하기도 했다 . 
고생 끝 발견 라이언 탈출 하지 않겠다는 말 듣고는 열 받아서 임마 잘 들어 네 놈 하나 찾자고 우리 애 둘 죽어 나갔어 하며 죽은 동료 이름 언급 하며 욕 퍼붓 기도 했다 . 
그러면서도 싸울 때 엄청 잘 싸운다 . 
마지막 부대 들이 거의 다 몰살 하는 와중 분대 중 업햄 함께 살아남았고 밀러 대위 죽음 눈앞 지켜본 뒤 밀러 대위 편지 직접 수거 한다 . 
분대 지원 화기 쓴다 . 
배우는 영화 주인공 화재 조사 소방관 역 맡았고 당대 모델 의 남편 인생 승리자 에디 번즈 . 
성우 밀러 대위 넘치 로 당시 남자 스나이퍼 대한 로망 불 지폈다 . 
사용 총기 . 
독실 기독교인 적 저격 하기 전 기도문 읊조리는 것 특징 . 
왼손잡이 그런지 사격 자세 꽤 특이 덕분 한발 쏘고 나서 왼손 낑낑대며 장전 손잡이 다시 당기는 모습 보면 참 힘들 쏜다 생각 절로 들게 만든다 . 
막판 탑 위 뛰어나 사격 실력 적 연달 사살 하다가 , 적의 위치 들켜 폭 사한다 . 
배우는 배리 페퍼 . 
성우 . 
잭슨 쏜 탱크 . 
파커 , 겟다웃 실제 있는 돌격포 독일 노획 된 의 를 개조 물건 영화 차량 이 것 마르 더 목업 차량 개조 것 . 
이름 카파 서 히틀러 유 겐트 칼 건네 받으며 유대인 상징 다윗 별 목걸이 보여주면서 포로 잡힌 독일군 조롱 하며 초반 노르망디 의 칼 얻으면서 안식일 이 걸 빵 썰어야겠다는 농담 하기도 하지만 직후 복잡 마음 추 스르 못 눈물 보인다 . 
중간 포로 잡힌 독일군 자기 유대인 며 다윗 별 그려진 목걸이 보여주며 보란 듯이 조롱 하는 장면 있다 . 
원래 밀러 대위 비즐리 일병 데려가려고 했었는데 비즐 리가 노르망디 전사 하는 바람 대신 뽑히게 된 인원 . 
후반 부 전투 중 탄약 부족 독일군 살해 당한다 . 
이 장면 서 로간 그야말로 처절 격투 끝 대검 서서히 가슴 찔리며 죽는다 . 
이 장면 스필버그 서서히 죽어가는 멜리시 얼굴 클로즈업 하면서 연출 했는데 , 영화 내 수십 수백 찰나 순간 산산조각 나며 죽지 , 이 장면 삶 죽음 양분 되는 순간 매우 완만 세세하게 그려 냈다 . 
이러 점 오마하 해변 이상 장면 꼽는 이 있을 정도 . 
칼 필사 찌르 려 , 막는 와중 살 싶은 , 또 죽 싶은 이 서로 독백 듯 주고받는 대화 인상 이 때 SS 병사 대사 Gib auf , du hast keine Chance . 
Lass es uns beenden Es ist einfacher f r dich , viel einfacher . 
Du wirst sehen , es ist gleich vorbei . 
Sch 포기 해 , 네 다른 선택 없어 . 
여기 끝내자고 . 
이 너 한 테 아주 쉬운 방법 . 
아주 쉽지 . 
너 이미 끝난 거나 다를 것 알 될 . 
쉬 잇 전쟁영화 보고 있기 고통 죽음 1 위로 꼽힌 적도 있다 . 
참고 멜리시 살해 인물 풀려 났다가 업햄 마지막 장면 다시 만나 사살 인물 서로 다른 사람 . 
멜리시 살해 인물 슈츠 슈타펠 SS 친위대 . 
복장 자세 보면 옷깃 번개 모양 두 개 있는 알 수 있다 . 
배우도 다르 . 
참고 멜리시 배우 애덤 골드버그 시즌 2 챈들러 조이 대판 싸우고 조이 이사 나갔을 때 챈들러 새 룸메이트 이사 들어왔던 정신 나간 친구 나왔었다 . 
성우 전쟁 터 된 프랑스 마을 어린아이를 안전 곳 데려다 줘야 된다고 항의 한다 . 
배우는 로 유명 . 
개인화기 . 
이탈리아 부대 중 처음 사망 병사 하다 . 
폐허 된 도시 어떠 프랑스인 가족 자기 딸 이웃 마을 데려다 달라 부탁 아이 안아 들다가 재수없이 독일군 저격수 총 맞고 쓰러진다 . 
저격수 맞은 카파 다른 레인저 대원 구 하려 했으나 독일군 저격수 존재 인해 발 동동 굴리 다가 시간 놓쳐 로 사망 한다 . 
이 때 죽어가면서도 고향 계신 아버지 보낼 를 옮겨 적어 달라 멜리시 부탁 하는 것 명 장면 . 
편지 자신 피 묻었기 때문 , 다른 누군가 새로 종이 다시 편지 써 주길 바랬다 . 
이 편지 후 웨 이드 넘어가지만 사실 카파 조의 죽음 보면 참으로 아이러니 한 게 , 죽기 전 이동 하면서 저격수 지휘 관 저격 한다고 업햄 밀러 대위 경례 하지 말 한다 . 
하지만 카파 죽기 전 솔선수범 해 아이 안 아들 손가락 어디 가르 키 등 리더 행동 하다 오히려 장교 오인 받고 저격 당한다 . 
스필버그 애초 빈 디젤 염두 두고 카파 캐릭터 만들었다고 한다 . 
극 중 멜리시 서로 하며 놀리는 기믹 . 
호 바스 중사 놀고 있는 주인공 소집 할 때 카파 대뜸 하는 말 성우 왜 여덟 명 한 명 구 하러 목숨 걸아야 하는 건지 물어보는 레이 번 철 없던 시절 회상 하며 배우는 . 
구출 팀 원 중 유일 . 
하버드 의대 생 출신 부상 환자 치료 할 수 있으면 반드시 치료 해야 한다는 확고 사 명감 있다 . 
상륙작전 때 부상 입고 쓰러진 대대 군의관 비롯 여러 동료 치료 하고자 고 군 투하 장면 백미 . 
밀러 수하 장병 죽 힘 다해 해변 기어 올라온 뒤 웨 이드 필요 말 그 데려오려 한다 . 
하지만 부상 병 거의 달라붙다시피 해서 돌보고 있던 웨이 드는 이를 알 못 한다 . 
모두 고함 치듯 웨 이드 이름 부르는 장면 , 군의관 출혈 가까스로 멈췄는데 , 어디 선 날아온 총알 군의관 머리 맞춰 버리자 눈 뒤집혀 욕 해대 장면 백미 . 
결국 직후 보다못한 다른 부대 원 의해 끌려가서 합류 한다 . 
중간 보면 심지어 총 맞고 쓰러져 있는 독일군 살피 기도 한다 . 
카파 조가 저격 쓰러졌을 때 엄폐 물 밖 삐져나오면서까지 상태 어떻 밀러 대위 계속 물어보다가 호통 듣고 힐 하사 의해서 제지 당한다 . 
이 때 그 네 살아있어야지 다른 사람 사는 . 
네 쓰러지면 나머지 어떻게 하라 하며 웨 이드를 끌어내린다 . 
어머니 병원 관계자 일 바쁘 거의 만난 적 없다고 하며 , 철 없던 시절 어머니 밤늦 지친 몸 퇴근 했어도 그냥 자는 척 했던 걸 떠올리며 눈물 짓는다 . 
전사 동료 카파 조의 편지 입수 해 새 편지지 옮겨 쓰기 하고 공수부대 들이 골골 대는 마당 라이언 일병 작전 중 전사 했 기를 내심 바라며 공수부대 전 사자 인식표 포커 흉내 내고 노 동료 훈계 하는 등 자기 일 충실 심성 착하다 . 
중간 꼭 공격 할 필요 없었 , 밀러 대위 다른 부대 기습 당할 것 우려 해 독일군 기지 공격 했는데 , 웨이 드는 이 과정 적의 탄환 네다섯 발 피격 당한다 . 
고통 쇼크 참아가며 의무병 응급처치 지시 본인 자가 진단 시도 했지만 , 총알 간 맞았 음 알자 치명 상임 직감 더 놔 달라 말 한 뒤 엄마 부르며 숨 멎는다 . 
더빙 판 성우 로 웨 이드 죽 때 연기 눈시울 붉히 할 정도 뛰어나 . 
참고 웨 이드 개인화기 없다 . 
의무병 당시 제네바 조약 보호 되는 대상 이었으며 총기 휴대 가능 공격 용 사용 다 면 조약 보호 포기 하는 것 . 
다만 웨이 드는 아예 총기 휴대 하지 않았고 , 아마도 개인 신념 때문 듯 하다 . 
다룬 2016년 의 주인공 묘 하게 비슷 . 
실제 핵소 고지 감상 라일 구의 웨 이드를 떠올린 팬 많았 . 
배우 리 비시 역시 프렌즈 피비 막장 남동생 여자 선생님 눈 맞아 누나 대리모 해달라는 역 나왔었다 . 
이 임무 레이 번 업햄 제외 나머지 대원 사망 했다 . 
카파 조의 편지 웨 이드 , 밀러 , 레이 번의 순서 거쳐가는 과정 인상 누 빌 거리 이동 하는 중 발목 통증 호소 하며 배우는 명품 조연 유명 폴 지 아마티 . 
밀러 대위 일행 누 빌에 도착 했을 때 , 분대 병력 이끌고 독일군 대치 중 101 공수 사단 하사 . 
밀러 대위 레인저 대원 보고 지 원 병력 것 알 반갑 했으나 그것 아니 알 크게 실망 . 
누 빌에서는 밀러 대위 일행 큰 조력자 된다 . 
밀러 대위 일행 합류 해 하 밀 대위 있는 마을 건너편 동행 하며 이동 중간 중간 누 빌의 지리 안내 하는 역할 한다 . 
콧수염 기른 외모 입 꽤 걸걸 통신병 갈궈 대는 것 보아 성 깔이 제법 있는 듯 밀러 대위 담소 나누며 배우는 당시 영화 세 남자 아기 시리즈 유명 테드 댄슨 . 
101 공수부대 항공 유도 부대 Path Finders 소속 밀러 대위 일행 갑자기 무너진 벽 사이 두고 독일군 서로 총 부리 겨누 대치 상태 됐을 때 뒷쪽 난간 위 기관단총 난사 해 구원 하는 장면 등장 . 
누 빌 주둔 공수부대 최고 지휘 관 보인다 . 
골격 다부진 무골 스타일 외모 , 자신 어린 동생 죽은 것 착각 동명이인 라이언 일병 흐느낄 때 손 꽉 잡아주고 어깨 두드리며 위로 해주는 자상 면도 보인다 . 
밀러 대위 동 계급 장교 전쟁 경과 대해 이런저런 이야기 나누기 한다 . 
라이언 찾아야 하는 밀러 임무 대해 이해 하는 모습 보이 라이언 찾아 집 보내 주기 진심 바라는 모습 보인다 밀러 라이언 잘못 찾았다고 사과 하자 훗날 성우 도 유명 이 연기 했다 . 
매우 풋풋 모습 볼 수 있다 . 
위 라이언 일병 성과 이름 같고 미들네임 출신 지도 전부 다른 동명이인 . 
레인저 부대 먼저 발견 해서 이제 집 가는 줄 알았지만 , 적당 면담 하다가 밀러 대위 그런데 내 형제 왜 죽었죠 라며 묻자 당연 밀러 대위 전투 중 전사 했다고 말 했지만 실제 그 형제 이었다 . 
하고 다 들 떠나 버린다 . 
덕분 이 영화 제일 불쌍 사람 감상 평 있다 띨띨하 생겼네 라며 원망 섞인 눈 바라보는 레인저 , 라이언 비보 듣고 통곡 모습 보자 안타까 표정 짓는 장면 몇십 초 후 휘 몰아 닥칠 민망 허탈 고려 하면 더 더욱 인상 밀러 군장 챙기고 따라오라는 명령 항 하며 밀러 부모님 네 전 사자 통지서 건낼 때 어떠 말 해야 하는 거 물어보자 마지막 장면 초로 모습 밀러 대위 묘비 앞 눈물 붉히 영화 또 다른 주인공 . 
배우는 , 해리슨 영 성우 . 
천신만고 끝 밀러 대위 그 찾았는데 그때 처음 자신 형제 모두 죽었다는 사실 패닉 빠진다 . 
전쟁 참전 하기 전 형제 함께 죄다 굉장 말썽 꾸러기 였다고 한다 . 
스러운 외모 여편네 만리장성 쌓으려던 큰 형 지켜 준답시고 몰래 지켜보고 있다 다 벗고 있는 사이 헛간 습격 했더니 큰 형 노발 대발 날뛰다가 헛간 통째 불 질러 버렸다 . 
이후 형제 서로 다른 부대 배치 되었기 때문 그것 입대 전 형제 끼리 마지막 에피소드 되었다 . 
복귀 해서 집 가자는 밀러 대위 의견 동료 내버리고 나 혼자 갈 수 없다며 결과 애꿎 밀러 대위 구출 팀 사지 내몬 주 범 하지만 반대 라이언 이러 책임감 및 정의감 가득 찬 참 군인 그려짐으로서 밀러 대위 일행 겪은 희생 여정 결코 무가치 않다는 것 몸소 보여주는 인물 하다 . 
라이언 구해 한다는 밀러 대위 명령 마지막 전투 포지션 없이 그저 밀러 대위 곁 따라다닌다 . 
결국 밀러 대위 희생 목숨 건졌으며 는 대위 유언 듣는다 . 
그 이후 본국 복귀 듯 하며 영화 초반 후반 백발 성 성 노인 나와 밀러 대위 무덤 앞 과거 회고 한다 . 
그리고 밀러 유언 매일 생각 하며 열심히 살아왔다고 고백 다 . 
아내 나 열심히 살아왔다고 말 해달라고 할 정도 이 때 잘 보면 가슴 포켓 주변 의 부대마크 울부짖는 독수리 Screaming Eagle 의 뱃지 붙어 있다 밀러 대위 6 명 부대 원 조우 하고 라이언 일병 선임 다리 남은 부대 원 중 최 고참 원래 대위 지휘 했지만 장교 고급 부사관 전부 전사 해서 상병 가장 높은 상태 였다 , 마지막 전투 멜리시 함께 30 구경 기관총 거점 방어 임무 맡아 분투 하지만 기관총 탄약 떨어진 뒤 목 총상 입고 전사 다 . 
멜리시 독일 병사 격투 벌이는 동안 옆 카아 아악 하는 비명 내 지르며 몸부림 치면 굴러다니다가 얼마 후 절명 했다 . 
멜리시 그렇고 이 쪽 매우 고통 죽었다 . 
참고 멜리시 만난 지 얼마 되지도 않았음에도 둘 먹던 껌 나눠 먹던 사이였다 . 
501 연대 이지 중대 . 
라이언 경우 의 주인공 부대 506 연대 소속 , 2 대대 이지 중대 아니 1 대대 베이커 중대 . 
고작 상병 임 불구 장교 부사관 모두 전사 해서 멘붕 남 상태 차분 대처 하는 인물 보어 리더십 뛰어나 인물 보인다 . 
배우는 영화 허 크 핸슨 역 , 드라마 맥 게르 르트 상사 역 맡았던 맥스 마티니 어떻게 자신 글라이더 추락 했는지 설명 하며 101 사단 집결 지에 수많 부 상자 중 유일 멀쩡 몇몇 군인 중 한 명 . 
알 보니 추락 해서 겨우 살아남은 육군 항공대 99 병력 수송 대대 글라이더 조종사 중위 , 내용 들어 보면 를 보호 한 답시고 정비 팀 항공기 밑 철판 용접 해놨는데 조종사 말 해주는걸 잊어서 글라이더 적 재량 초과 하는 바람 떨어졌다고 한다 기적 자신 멀쩡 부조종사 목 날라가 버리고 장군 포함 22 명의 승객 전원 사망 했다고 한다 . 
자신 모은 군번줄 밀러 주면서 라이언 있는 찾아보라고 하는데 , 이 군번줄 가지 레인저 부대 원 라이언 찾는답시고 포커 치듯이 내기 하고 히 히 덕덕거 린다 . 
이 때 지나가는 공수부대 원 시선 인상 . 
웨 이드 난입 아니 아마 계속 했을듯 하다 . 
그 외 중간 중간 갖은 고생 하며 돌아다니는 구출 팀 처지 투영 듯 타 부대 원 인물 이야기 계속 등장 한다 . 
국내 가장 많이 돌고 있는 자막 아주 개판 . 
옛날 비디오 판 자막 그대로 베 낀 것 인터넷 돌았고 , 그것 국내 거의 유일 라이언 일병 구 하기 자막 이었다 . 
이 오역 , 원래 의미 전달 하지 못 하는 의역 물론 긴 대사 엄청나 생략 해 한 문장 때리는 등 여러 모로 영화 재미 대폭 깎아 먹는다 . 
문제 이 따위 자막 블루레이 그대로 들어갔다는 것 . 
국내 평가 따윈 죽 쒀서 개 주 드림웍스 깊은 뜻 영화 후반 부의 라이언 들고가는 독일군 보고 외치는 대사 팬 져다 씨 X 외치는 발 번역 아주 가관 . 
후반 부 뜬금 없이 독일어 한글 자막 넣었는데 독일군 전차 포격 명령 Das haus auf zwei hundert Meter , elf uhr The house at two hundred meters , eleven o clock 은 미군 늬들 이제 다 죽었다 외치는 것 해놨고 업햄 후퇴 하는 독일군 위협 하는 이벤트 자막 밑 언급 된 톰슨가젤 의 번역 비교 해보면 정말 소설 따로 없다 . 
주고받는 대사 혼잣말 되어 있다 . 
대작 전쟁영화 국내 제대로 된 자막 없었 , 톰슨가젤 블로거 아주 괜찮 자막 만들었다 . 
오역 의역 거의 다 수정 되었고 생략 되었던 부분 모두 채워 넣었을 뿐 아니 , 심지어 상륙 당시 잠깐 등장 하는 독일군 소속 체코 손 항복 총 맞아 죽는 그 두 명 맞다 의 번역 했다 . 
잭슨 읆는 성경 구절 어디 출전 인지도 적어놨다 . 
특히 나 작 중 내내 미군 내뱉는 줄임말 욕 FUBAR 개 좆망 번역 해 놓은 것 센스 돋보인다 . 
상영 판 자막 오류 대폭 수정 되었지만 방송국 방송국 보니 잔인 장면 모자이크 되어있거나 욕설 검열 되는 등 완벽 보기 힘들 . 
영화 채널 자막 새로 제작 했는지 오역 대폭 수정 되었다 . 
특히 FUBAR 를 똥망 진창 해놓는 센스 만행 돋보이고 라이언 외치는 대사 오역 했었던 팬 져다 씨 X 이 제대로 수정 된 점 눈 여겨 볼 점 , 마지막 즈음 업햄 독일군 위협 하는 이벤트 자막 아예 없는 점 아쉬 부분 . 
종합 봤을 때 톰슨가젤 자막 이용 하는 것 가장 좋은 방법 일듯 라이언 구 하기 가 아니 의견 있지만 , 일단 Private 가 이병 일병 모두 포함 하기도 해서 아주 틀린 말 아니 . 
단 , 극 중 잘 보면 라이언 계급 있다 . 
작전 . 
물론 D 1~5일 공수부대 보고 못 했으며 서류 이병 이었으니 어느 쪽 틀린 말 아니 . 
하지만 보통 일병 PFC , 즉 Private 1 st class 를 축약 하여 쓴다 . 
다만 부를 때 프라이 빗 퍼스트 클래스 부르거나 피 에프 부르기 힘들 웬만 그냥 프라이 빗 부른다 . 
그리고 영화 속 라이언 계급 일병 , 자신 직접 그렇게 말 하기도 한다 . 
2 차 대전 당시 미군 사병 계급 지금 약간 다르 . 
당시 이등병 아무렇 마크 없었 , 일병 계급 마크 한 개 였다 . 
즉 , 라이언 , 레이 번 , 카파 조의 계급 일병 , 멜리시 , 잭슨 계급 이병 . 
그러나 미군 이병 일병 사이 상하 관계 그다지 뚜렷 않아 둘다 Private 묶어서 보는 경향 있어 큰 의미 없다 . 
극 중 인식표 뒤지는 부분 이병인 잭슨 일병 레이 번 험한말을 하기도 하고 . 
좀 번역 하기 힘들 미군 , 특히 영화 나오는 레인저 군기 한국 비 해서 풀린 것 나온다 . 
예 들자면 위 서술 한 듯이 잭슨 이병 선임 레이 번 닥치 하기도 하고 . 
레이 번은 호 바스 중사 농담 중사 뒤 하는거 좋아 않습니까 드립 시전 하기도 한다 . 
게다가 멜리시 이병 상병 업햄 인사 하려고 툭 치자 X 발 뒤지기 싫으면 더러 손 치우 쇼 식 화 낸다 애초 업햄 사실 의 더러 습관 물려 받아 군번 쓸데없이 빡빡 하게 따지는 한국 달리 미군 경우 그때 지금 병 계급 사이 계급 별로 안 따지는 편이 . 
다만 이 것 전시 특수성 역시 감안 해야 한다 . 
당장 총알 빗발 치는 곳 군기 할 수도 없고 국내 2002년 2월 10일 MBC 특선영화 방영 되었다 . 
아주 약간 삭제 장면 제외 내장 배 밖 나온 상태 엄마 부르짖는 병사 나오는 장면 삭제 되었다 초반 전투 신은 거의 다라 해도 될 정도 그대로 보여줬고 , 당시 MBC 성우 극 회 대표 하는 간판 성우 모두 출연 해서 호연 보여줬다 . 
출연 성우 , 등등 말 그대로 MBC 의 베테 성우 거의 대부분 출연 했다 . 
그리고 이 들 대부분 훗날 더빙 다시 참가 하게 된다 . 
번역 매우 깔끔 되었다 . 
BAR 자동소총 번역 극 중 미군 중대 이름 비디오 판 자막 멋대로 의역 해서 엉망 만들어 놓은 걸 제대로 살려 냈다 . 
다만 번역 하기가 애매 부분 그냥 원 음 그대로 갔다 . 
레인저 부대 그리고 무엇 당시 지상파 3 사 외화 더빙 웬만 듣기 힘들 위 얘기 스팀 보트 윌리 독일군 어떻 게 살 보려고 미군 앞 히틀러 개 x 끼 욕 하는데 그걸 성우 고스 란 히 한다 . 
그 개 같은 x 끼 등등 그동안 외화 더빙 순화 된 욕 들었던 시청자 중 갑자기 더빙 외화 욕설 나오자 당황 사람 몇몇 있었 . 
전쟁 특수 상황 데 라이언 일병 구 하기가 꽤 전쟁 참혹 다루어서 인지 심의 기구 적당 넘어가준 듯 보인다 . 
제작비 7천만 달러 북미 2억 1600만 달러 및 해외 2억 6500만 달러 모두 4억 8천만 달러 넘는 제작비 대비 7 배 가깝 흥행 성공 . 
한국 흥행 일단 성공 예상 크게 못 미치 흥행 이었다 . 
1998년 당시 서울 관객 집계 남은 상태 전국 관객 집계 2003년 이후 가능 서울 관객 59만 전국 관객 집계는지 서울 관객 3 배 정도 추산 했기에 전국 150만 정도 기록 하면서 당시 배급사 UIP 코리아 엄청나 실망 . 
왜냐하면 스필버그 감독 전작 가 서울 관객 84만 , 이 서울 관객 106만 기록 했던 것 못 했기 때문 당시 월간 서울 100~150만 이상은 기대 1997년 개봉 이 서울 197만 전국 550만 정도 거둔 것 자극 되었을 듯 , 물론 사랑 갈등 없기에 타이타닉 넘긴 어렵 봤다 개봉 전 UIP 코리아 관계자 인터뷰 나오기도 했다 . 
2017년 가 개봉 되기 전 가장 흥행 성공 2 차 세계 대전 영화 였다 . 
감독 는 라이언 일병 구 하기의 흥행 힘 입어 이후 2 차 대전 배경 밀리터리 드라마 제작 하는데 , 그것 바로 로 받는다 . 
이후 시간 좀 지나서 2010년 발표 하여 다시 받았다 . 
그리고 세 2 차 대전 밀리터리 물 방송 될 예정 밀리터리 미니시리즈 드라마 의 콘셉트 트레일러 공개 되었다 . 
2 차 대전 활약 제 8 군 , 그리고 폭격기 동승 하여 따라다니던 종군기자 이야기 다룬 드라마 . 
제 8 군 현재 남아있다 . 
이 마이티 에이트 이 트레일러 보다 보면 하고 울부짖는 , 라이언 일병 구 하기의 오마하 비치 장면 배 갈라지고 내장 흘러나온 채 죽어가던 한 미 육군 장병 울부짖던 그 목소리 들린다 . 
일종 인 듯 . 
라이언 일병 역 맡았던 은 후 의 주연 배우 이름 날리게 된다 . 
영화 준비 기간 당시 전 배우 고 강도 군사훈련 받았는데 , 이 때 다른 배우 죽어라 뺑 이치 동안 스필버그 감독 맷 데이먼 일부러 탱자 탱자 다른 배우 앞 놀도록 했다 . 
영화 내 라이언 일병 으르렁 다른 부대 살기 어린 시선 연기 아니 이 영화 이후 맷 데이먼 실화 바탕 한 영화 프랑수아 피 나르 역 소화 하기 위해 몸무게 100 kg 만들었다 . 
제 2 의 이자 외국 판 . 
물론 무작정 체중 죽어라 늘린 게 아니 닭 가슴 살 등 단백질 위주 섭취 하면서 근육 늘려서 현역 럭비 선수 비슷 몸 만들었다 이쯤 되면 근 성가 . 
그리고 노인 된 라이언 일병 역 맡은 해리슨 영은 나중 카파 일병 트리플 X 로 유명 빈 디젤 , 잭슨 일병 역 베리 페퍼 그 후 도 위 워 솔저 스 종군기자 역 맡거나 의 성우 맡기도 했다 . 
마지막 호 바스 중사 역 톰 시 즈 모어 지상 부대 레인저 소속 대니 맥 나이트 중령 역 맡았다 . 
그런데 여기 저격병 역할 한 은 초반 등장 해 라이언 일병 구출 작전 허가 하는 국방부 소속 외팔 장군 , 에미상 휩쓸 TV 시리즈 의 주인공 역 맡은 배우 . 
스티븐 스필버그 톰 행크스 라이언 일병 구 하기의 흥행 이후 2002년 , 2004년 통해 감독 배우 로서 두 번 더 만나게 된다 . 
세 작품 장르 판이 다를 모두 흥행 이끌어 냈다는 점 스필버그 연출 행크스 연기력 높은 평가 받고 있다 . 
그리고 2015년 개봉 톰 행크스 주연 맡았다 . 
이 영화 개봉 인해 1998년 당시 영화 본 참전 들이 안고있던 가 재발 되는 사건 늘었었다 . 
초반 잔혹 30분 버티지 못 퇴장 사람 있는 하면 , 끝 보고 자리 뜨지 못 하는 사람 있고 미국 보훈부 참전용사 관리 하는 부서 대 대적 정신과 카운슬링 펼쳐야 했을 정도 였다 . 
가 영화 영화 패러디 만화 한국어 표기 같은 Lion 로 그렸다 . 
이름 하여 제 2 차 동물 세계 대전 . 
당시 사자 라이언 일병 구 하러 인 밀러 대위 부대 찾으러 간다 . 
처음 부하 라이언 일병 찾아오란 명령 전해 듣자마자 이러 개 같은 흥분 진짜 개인 밀러 대위 빡쳐서 얼 차려 받는다 . 
고생 하여 찾은 라이언 일병 개 여러 동물 부대 원 보고 입맛 다시다 아 참 , 난 진짜 사자 아니 하고 멈춘다 . 
웹툰 트라우마 패러디 되었는데 , 여기 최고 참이 라이언 일병 찾고 하는 말 . 
한편 미국 포르노 제작자 이 영화 제목 패러디 해서 Saving Ryan s Privates 라이언 국부 제모 게이 포르노 만들었다 등 상대 견고 방어선 갖춰 놔서 우리 팀 모조리 갈려 나가는 것 이르는 말로 쓰인다 . 
전교조 일부 교사 , 한총련 등등 이 영화 미국 패권 주의 , 미군 전쟁 범죄 미화 하는 작품 등 깐다 . 
당시 반미 주의 팽배 했던 시절 보니 대표 독일 병사 쏴 죽 낄껄 거리 장면 미국 놈 그러면 그렇지 하는 비난 여론 다수 였다 . 
게다가 초반 클로즈업 하며 펄럭이는 성조기 부담스러 평 있었 . 
주인공 회상 끝나면서 청년 노인 되는 장면 인생 왜 값지 살아야 하는지 일 깨워 준다 . 
동음이의어 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
We will find a way . 
We always have . 
우린 답 찾을 것 . 
늘 그랬듯이 . 
인터스텔라 2014년 개봉 미국 영화 . 
점점 황폐 해져가는 를 대체 할 인류 터전 찾기 위해 새로 발견 된 통해 항성 간 Interstellar 우주 여행 떠나는 들의 모험 연대기 순 그려진다 . 
제목 인터스텔라 Interstellar 는 의 중간 , 사이 를 뜻 하는 접두사 inter 와 별 를 뜻 하는 stellar 의 합성어 , 항성 간의 , 성 간의 뜻 . 
음악 , 등 유명 가 만들었다 . 
참고 . 
제 87회 아카데미 시상식 5 개 부문 노미네이트 되었으며 , 이 중 시 각 효과 수상 . 
We ve always defined ourselves by the ability to overcome the impossible . 
우리 언제나 불가능 극복 하는 능력 통해 우리 스스로 정의 해왔다 . 
And we count these moments . 
이 순간 돌아보자 The first ever to fly faster than speed of sound These moments when we dared to aim higher , to break barriers , to reach for the stars , Gemini 6 , you are GO to make the unknown known . 
용기있게 더 높은 목표 잡아 , 난관 뚫고 , 다른 별 닿아 , 미지 세계 알려는 순간 One giant leap for mankind We count these moments as our proudest achievements . 
이 순간 우리 가장 자랑 업적 Having fired the imagination of a generation But we lost all that . 
하지만 이 모든 것 잃었다 pulls into port for the last time Or perhaps , we ve just forgotten 어쩌면 단지 잊어버린 것 일지 모른다 . 
that we are still pioneers that we ve barely begun , 우린 여전 개척 , 이제 겨우 시작 했을 뿐이 . 
and that our greatest accomplishments cannot be behind us 그리고 우리 최고 업적 아직 있을 수 없 음 . 
Because our destiny lies above us . 
우리 운명 저 위 있기 때문 . 
영화제작 린다 옵스 트 의 를 만들 당시 , 물리학자 과 만나 인연 다졌다 . 
콘택트 집필 또한 웜홀 부분 손 조언 들었다 . 
손 옵스 트 뒤틀린 시공간 Warped space time 이론 바탕 영화 만들어 보면 어떻겠냐고 제안 했다 . 
그래서 이 영화 구현 된 웜홀 여행 킵 손 1988년 발표 논문 시공간 웜홀 항성 여행 유용성 Wormhole in space time and their use for interstella travel 바탕 구상 및 표현 되었다 . 
이제 이 영화 통해 얻게 된 데이터 통해 천체물리학 관련 논문 작성 할 예정 한다 . 
킵 손 , 등 영화 관계자 영화 그냥 지나갔던 블랙홀 장면 왜 저렇게 생겼는지 직접 설명 해준다 . 
처음 가 영화 제작 흥미 보였고 , 스필버그 인터스텔라 의 각본 작업 맡겼다 . 
조 너 선 놀란 4년 동안 캘리포니아 공과대학 공부 하면서 시나리오 작업 매달렸다 . 
그러나 영화 기획 생각 길어졌고 , 2009년 스필버그 드림웍스 파라마운트 디즈니 옮겨가면서 인터스텔라 프로젝트 새로 감독 필요 됐다 . 
조 너 선 자기 형 시나리오 보여줬고 관심 보인 놀란 인터스텔라 여러 아이디어 제시 하면서 스필버그 대신 하여 메가폰 잡게 된다 . 
단독 제작 이었던 인터스텔라 제작 참여 하기 위해 는 차기 영화 두 극장판 공동 제작 할 기회 주고 워너 차기 기 대작 파라마운트 픽처스 같이 제작 하기로 했다 이 따라 결국 파라마운트 픽처스 인터스텔라 의 북미 지역 배급 가졌고 , 워너 브라더스 북미 이외 지역 배급 가져갔다 . 
워너 개봉 맞춰 티저 예고편 공개 되었다 . 
7월 있었 샌디에이고 놀란 매 커 너 히 가 깜작 등장 해 두 예고편 선보였다 . 
이 예고편 당시 영화 공식 사이트 접근 코드 7201969 를 입력 하면 볼 수 있었 . 
7201969 는 1969년 7월 20일 , 즉 과 이 인류 최초 달 도착 날 뜻 한다 . 
광활 우주 이미지 제대로 구현 하려면 필름 영화 고유 질감 필요 놀란 감독 판단 때문 촬영 되었다 . 
한국 경우 영사기 물론 , 필름 자막 입히는 기술 명맥 끊기기 직전 상태 거의 대부분 영화관 판본 상영 하였다 . 
우린 답 찾을 , 늘 그랬듯이 세계 각국 정부 경제 완전 붕괴 된 미래 다가온다 . 
지난 20 세기 범한 잘못 전 세계 식량 부족 불러 왔고 , NASA 도 해체 되었다 . 
이 때 시공간 불가사의 틈 열리고 , 남은 자 이 곳 탐험 해 인류 구해 하는 임무 지워진다 . 
사랑 하는 가족 뒤 한 채 인류 더 큰 가족 위해 , 그 이제 희망 찾아 우주 간다 . 
그리고 우린 답 찾을 것 . 
늘 그랬듯이 자세 내용 참고 . 
놀란 감독 전작 과 마찬가지 영화 시간대 이전 내용 그린 프리퀄 그래픽 노블 앱솔 루트 제로 Absolute Zero 가 존재 한다 . 
만 박사 동면 직전 이야기 짤막 다룬 내용 . 
다만 한국어 번역 판 볼 때 유의 해야 할 사항 앱솔 루트 제로 2 페이지 3 페이 좌우 배치 되어 있는 하나 페이지 네이버 영화 해당 페이 좌우 아니 상하 페이지 분할 하여 순서 뒤죽박죽 만들었다 . 
큰 분량 되지 않는 짤막 코믹 스임 불구 한국어 번역 매우 좋지 않다 . 
제목 앱솔 루트 제로 Absolute Zero 를 영하 273.16 도 바꿔놓았다 . 
앱솔 루트 제로 를 뜻 하는 말 , 애초 절대 영도 273.16 도 아니 273.15 도 . 
또한 2 페이지 3 페이지 킵 만 박사 하는 대사 중 But doing that leaving you alone here 은 이어진 말 이기 때문 하지만 접속 하게 되면 박사 혼자 여기 남게 되겠죠 번역 해야 하는데 한국어 번역 판 2 페이지 3 페이지 페이지 구성 좌우 아니 상하 분리 되었기 때문 번역자 해당 대사 별개 치부 해서인지 박사 혼자 여기 있으면 부적절 번역 하였다 . 
자세 내용 참고 . 
영화 고 전적 로켓 오버 테크 놀러 지스러운 우주선 로봇 다양 기계 등장 한다 . 
자세 내용 참고 . 
영화 미래 황폐 된 지구 물론 거대 블랙홀 가르강튀아 등 다양 환경 갖춘 천체 등장 한다 . 
자세 내용 참고 . 
영화 자자 설정 및 재현 오류 존재 한다 . 
자세 내용 참고 . 
우주 , 블랙홀 , 다양 행성 , 5 차원 세계 등 아름 구현 영상 한스 짐머 신비롭고도 긴장감 넘치 음악 , 시간 공간 교차 해가며 이야기 맞 물려지는 플롯 호평 받았다 . 
제 87회 아카데미 시상식 시 각 효과 , 미술상 , 음악상 , 음향 , 음향 편집 등 5 개 부문 노미네이트 되었으며 이 중 시 각 효과 수상 . 
국내 경우 평단 대중 양 모두 대단 높은 평 받았다 . 
평론가 별 점 5 점 만점 4 점 주고 , 황 진미 평론가 10 점 만점 9 점 주는 등 대 체적 호평 일색 . 
대중 뛰어나 인기 끌며 천만 영화 반 열 올랐다 . 
해외 경우 시사회 직후 의 비율 60% 중반 Fresh 신선 토마토 등급 들어갔다가 평론가 숫자 늘어난 이후 70% 대로 상승 하며 보증 마크 추가 받는 등 마찬가지 좋은 평가 받고 있다 . 
또한 북미 11월 개봉 둘째 주 탑 오피스 10 개 중 8 개 보증 마크 받았다 . 
메타크리틱 , BFCA 다른 평론 사이트 평가 좋은 편이 , 영화 전문 지인 영국 엠파이어 매거진에서는 별 5 개 줬고 , 성제 월 이란 이 넘치 제목 번역 된 등 해외 영화 사이트 좋은 평가 받고 있다 . 
반면 과 같은 고등 과학 가득 영화 배경 이해 하기 어렵 , 169분 최신 영화 비해 다소 긴 상영 시간 때문 지루 평 있다 . 
다만 어렵 과학 영화 배경 일 뿐 , 핵심 메시지 이 관련 없는 가족 사랑 이기 이론 지식 없이 만족 감상 할 수 있다 . 
개봉 21일 남은 상태 예매 들어가기 시작 했음에도 현재 상영 중인 영화 예 매 율 더 높은 기 현상 일어났다 . 
개봉 11일 전인 10월 26일 예 매 율 로 더욱 상승 하였고 , 결국 개봉 당일 11월 6일 81.5% 경이 예 매 율 기록 했다 . 
11월 11일 오후 2시 무렵 예 매 율 무려 93.8% 이었다 . 
특히 이 예매 집중 현상 더욱 심하기 때문 좋은 자리 잡으려면 며칠 전 미리 예매 해야 했고 , 이 때문 때 물의 빚 를 파는 나타났다 . 
개봉 당일 11월 6일 평일 임 214,279 명의 관중 동원 했다 . 
개봉 2일 11월 7일 325,222 명의 관객 동원 하면서 누적 관객 수 50만 명 돌파 했으며 , 3일 11월 8일 100만 명 돌파 , 4일 비 수기 임 관객수 200만 명 가까이 근접 . 
이는 의 이름 값 영화 완성 도도 있지만 경쟁 중인 영화 B 급 영화인 과 상영 관 더 적은 뿐 시기 잘 탔다는 분석 있다 . 
그래도 한국 시장 힘 못 쓰는 SF 장르 긴 상영 시간 감안 하면 대단 수치 . 
더군다나 끼어있기 때문 흥행 한층 도움 될 전망 . 
이후 압도 흥행 1 위 기록 하며 개봉 19일 700만 관객 넘겼다 . 
드롭율 적어 빅매치 를 누르고 4 주차 1 위 하는 기염 토 , 의 개봉 2 위로 밀렸어도 12월 2 주차 역전 하는 기 현상 보였다 . 
와 이 개봉 하는 12월 3 주차 박스오피스 4 위로 밀려 났긴 해도 적은 하락 율 선방 하며 기자 보낸 는 표현 썼다 . 
1월 중반 어느 정도 스크린 수 유지 하여 역대 외화 흥행 2 위인 의 기록 넘으려는 움직임 보였으나 , 등 개봉 하자 스크린 수가 확 줄어들어 겨울왕국 의 기록 넘는 것 실패 . 
결국 역대 외국 영화 흥행 순위 1 위 1362만 관객 2 위인 1049만 3 위 1029만 이어 4 위 차지 하게 되었으나 , IMAX 포맷 재 개봉 의 기록 넘어서 외화 흥행 순위 3 위 차지 했다 . 
북미 흥행 한국 기세 비해 저조 . 
같은 날 개봉 하는 와 흥행 대결 관심사 였다 . 
개봉 첫날 1700만 달러 우위 점 했지만 2천 5 백만 달러 오프닝 차이 손쉽 제 칠 것 현지 예상 다르 주말 수입 2 위 차지 하며 첫 주 2 위로 출발 했다 . 
빅 히어로 는 예상 다르 게 없는 오프닝 성적 기록 했지만 인터스텔라 가 예상 낮은 수익 거두었다 . 
북미 첫 주 흥행 4,750만 달러 2 위 차지 했다 . 
최초 예 상치 2천 5 백만 달러 정도 적게 나온 수치 , 놀란 감독 영화 중 5 번 좋은 오프닝 성적 . 
다만 그 안좋 성적 영화 그 블록버스터 영화 맡기 전 만든 작품 . 
사실 대중 유명 난 후 만든 영화 중 영 좋지 않은 오프닝 기록 셈 . 
개봉 2 주차 주말 성적 2 , 빅 히어로 밀려서 3 위 기록 했다 . 
월드 와이드 북미 합계 1억 3천만 달러 첫 주 1 위로 시작 했다 . 
11월 20일 기준 북미 1억 5 백만 달러 및 해외 흥행 합쳐 3억 3139만 2067달러 넘기며 흥행 성 공 기준 손익 분기점 제작비 1억 6500만 달러 2 배 를 넘기는 데 성공 . 
최종 북미 흥행 1억 8802만 17 달러 , 전 세계 미국 외 흥행 4억 8700만 달러 최종 수익 6억 77 , 46만 3,813 달러 기록 했다 . 
해외 흥행 1 위 중국 1억 2199만 달러 , 2 위 대한민국 7345만 달러 벌어 들였다 . 
중국 수익 구조 생각 해보면 수익 해외 1 위 사실 한국 . 
한국 수익 해외 수익 아니 전 세계 수익 10% 를 넘어설 정도 한국 눈 띄게 흥행 성공 . 
Do not go gentle into that good night , 어 두운 밤 쉬이 받아들이지 마시오 . 
Old age should burn and rave at close of day 노년 날 저물수록 불타 포효 해야 하기 때문 Rage , rage against the dying of the light . 
꺼져가는 빛 향 해 분노 , 또 분노 . 
Though wise men at their end know dark is right , 현자 끝 앞두고 어둠 지 당 함 깨닫는다 해도 Because their words had forked no lightning they 자신 말 전혀 빛나지 않았 음 알기 때문 , Do not go gentle into that good night . 
어 두운 밤 쉬이 받아들이지 마시오 . 
Good men , the last wave by , crying how bright 선한 자 마지막 파도 곁 자신 가녀린 과거 Their frail deeds might have danced in a green bay , 젊음 바다 춤추었으면 얼마나 빛났을지를 슬프 , Rage , rage against the dying of the light . 
꺼져가는 빛 향 해 분노 , 또 분노 . 
Wild men who caught and sang the sun in flight , 지는 해 사로잡혀 노래 했던 성난 자 And learn , too late , they grieved it on its way , 지는 해 두고 슬프 했 음 뒤늦 깨닫게 되니 , Do not go gentle into that good night . 
어 두운 밤 쉬이 받아들이지 마시오 . 
Grave men , near death , who see with blinding sight 죽음 앞둔 위독 자 앞 보이지 않을지라도 Blind eyes could blaze like meteors and be gay , 멀어 버린 눈 유성 불타 빛날 수 있으니 , Rage , rage against the dying of the light . 
꺼져가는 빛 향 해 분노 , 또 분노 . 
And you , my father , there on the sad height , 그리고 슬픔 절정 달 나 아버지 , Curse , bless , me now with your fierce tears , I pray . 
바라건대 아버지 모진 눈물 나를 저주 축복 해 주 시오 . 
Do not go gentle into that good night . 
어 두운 밤 쉬이 받아들이지 마시오 . 
Rage , rage against the dying of the light . 
꺼져가는 빛 향 해 분노 , 또 분노 . 
영화 전체 걸쳐서 나오는 시로 , 의 시 Do Not Go Gentle into That Good Night . 
많은 사람 나이 들어 죽음 다가왔을 때 죽음 치열 싸웠습니다 . 
지혜 자도 그리 했고 , 선한 자 그리 했습니다 . 
아버지 , 아버지 죽음 쉽게 받아들이지 마세요 내용 , 시 전체 분위기 어 두운 이유 1951년 , 임종 앞둔 부친 위해 만들어졌기 때문 . 
원제 Raiders of the Lost Ark . 
직역 하면 행방불명 성 궤 찾아 나선 침 입자 정도 뜻 . 
시나리오 , 감독 미국 영화 . 
평가 받고 있는 의 첫 작품 . 
과 함께 를 단번 대 스타 만들어 준 대표 영화 영화 속 명 장면 패러디 되거나 오마쥬 되고 있다 . 
주인공 와 그 트레이드 마크인 와 채찍 영화 보지 않은 사람 상당 유명 . 
채찍 갈색 중절모 하면 대번에 인디아나 존스 떠올리는 사람 있을 정도 말 . 
수많 사람 어린시절 추억 이자 우상 이었으며 많은 사람 대한 환상 동경 갖게 된 계기 되었다 . 
1981년 개봉 당시 제목 잃어버린 성 궤 추적자 이었으나 후 시리즈 물 발전 하면서 인디아나 존스 잃어버린 성 궤 추적자 제목 추가 되었다 . 
국내 한해 늦은 시기 1982년 3월 레이더스 란 이름 개봉 했다 . 
그리고 작품 후보 작 했다 . 
다만 그해 작품 가 대신 가져갔다 . 
1936년 남아메리카 . 
인디아나 존스 해리슨 포드 분 박사 험난 밀림 지대 헤치고 독거미 온갖 부비 트랩 , 그리고 셰르파 배신 이겨내고서 고대 문명 동굴 보관 된 황금 여신 손 넣는데 성공 , 마지막 순간 프랑스 출신 고고학자 이자 라이벌 벨 로크 폴 프리 먼 분 빼앗기고 만다 . 
대학 돌아온 인디 정보 국 통해 독일 정부 성 궤 찾으려 카이로 발굴 있다 소식 접 하게 되고 성 궤 대해 연구 해온 스승 에브너 레이븐 우드 박사 찾으러 네팔 떠난다 . 
정부 지원 나치 먼저 성 궤 찾으려는 인디 레이븐 우드 박사 있는 네팔 향 한다 . 
그 곳 레이븐 우드 딸 이자 과거 자신 연인 이었던 마리온 카렌 알렌 분 과 재회 인디 박사 이미 오래 전 사망 사실 알 된다 . 
다행 도 지팡이 장식 마리온 갖고 있는 , 동시 들이 닥친 나치 토트 로널드 레이 시 분 일당 한바탕 총 격전 벌이 된다 . 
무사 위험 넘긴 두 사람 인도 거쳐 카이로 독일군 주둔 발굴 현장 도착 한다 . 
나치 소굴 안 인디 친구 살라 존 라이스 데이비스 분 의 도움 마침내 지팡이 장식 글 해독 하여 영혼 우물 위치 알아내는데 수송 위해 독일군 준비 시킨 비행 체 . 
탈출 존스 마리온 비행장 발견 하여 이 비행기 가로 채려다가 존스 정비 병 쉽게 쓰러 뜨 리지 그 후 밖 나온 거구 군인 싸우고 , 그 과정 마리온 조종사 기절 시켜 비행 체 작동 되면서 작동 되는 프로펠러 뒤 하고 아슬아슬 존스 정비 병 싸운다 . 
그리고 이 때 , 마리온 기체 뒤쪽 있던 로 독일군 탄 트럭 공격 하는 등 , 독일군 병사 작살 내신다 . 
그러나 작동 되면서 전익기 날개 연료 탱크 차량 건드려 그 곳 쏟아진 연료 기 총 사격 과정 폭발물 폭발 하면서 생긴 불 옮겨 붙으면서 두 사람 탈출 난 후 , 연료 탱크 차량 함께 박살 나신다 . 
당연 , 실제 존재 하지도 않았다 . 
다만 , 2 차 대전 말기 계획 되었던 의 디자인 영 화용 개조 하여 제작 것 . 
영화 속 기체 한다 . 
독일군 타니스 발굴 현장 사용 했던 차량 중 하나 실제 역사 독일군 사용 적은 없었 . 
해당 차량 1928년 로 프랑스 시트로엥 만든 반 궤도 차량 . 
타니스 있는 독일군 차량 중 하나로 , 고 블러 비행 체 점검 보고 , 디트리히 대령 보고 하기 위해 돌아갈 때 사용 다 . 
물론 실제 차량 1938년 개발 되었 음으로 고증 오류 중 하나 . 
비행 체 연료 보급 맡은 차량 비행 체 움직이면서 부딪쳐 연료 새면서 비행 체 함께 불 옮겨 붙어 파괴 . 
기종은 영국 의 유조차 버전 . 
비행 체 파괴 되자 , 독일군 성 궤 수송 위해 사용 트럭 호위 위해 열 명 미만 병사 탑승 한다 . 
그러나 , 존스 의해 모두 트럭 밖 리 타이어 이러 결투 한쪽 문 부서지는 등 , 엄청나 피해 본채 존스 한다 독일군 성 궤 수송 작전 트럭 엄호 위해 같이 끌 간다 . 
고 블러 소령 운전 하며 , 엑스트라 대위 사수 함께 탑승 한다 . 
그러나 결국 존스 의해 절벽 아래 그래도 무인도 기지 잠깐 등장 한다 . 
독일군 성 궤 수송 작전 트럭 엄호 위해 붙였다 . 
가 장착 되어 두 명 탑승 해서 존스 의해 트럭 붙이 쳐서 웅덩이 뒤집힌다 . 
기종은 러시아 제 1970년 나온 고증 오류 말 할 순 없고 BMW R 12 같은 당시 오토바이 대체 하기 위함 본다 디트리히 대령 벨 로크 , 토트 대위 성 궤 운반 동행 하며 이용 승용차 . 
물론 배경인 1936년 맞지 않는 차량 . 
성 궤 빼 앗긴 독일군 반 투 윈드 호 쫓아올 때 성 궤 가지 크레타 섬 근처 무인도 있는 비밀 기지 옮길 때 사용 잠수함 . 
다만 , 1936년 이 은 생산 안 했다 참고 , 이 잠수함 감독 촬영 당시 해당 기체 공수 했다고 한다 . 
오프닝 나오는 지역 이 곳 있는 동굴 신전 황금 다산 찾기 위해 존스 찾아온다 . 
가까 함정 일행 배신 겨우 획득 했으나 이 토착 원주민 호비 토족 꾀어 낸 벨 로크 다산 빼앗긴 채 간신히 빠져나간다 . 
와 의 행방 찾아 존스 마리온 도착 곳 , 이 곳 살라 만나 독일군 발굴 상황 메달 암호 해독 한다 . 
덤 도심 추격 전과 소동 벌이 곳 . 
1 편의 주요 지역 , 고대 이집트 왕조 수도 가 한때 여기 봉인 되었지만 그 때문 모래 밑 파묻혔다 . 
독일군 이 곳 발굴 하는 중이 . 
가 봉인 된 장소 알 수 있는 지도 실로 의 건물 축소 모형 있다 . 
여기 메달 지정 하는 길이 맞춘 막대기 메달 합쳐 정확 위치 지붕 난 구멍 통해 들어오는 햇빛 메달 투과 시키면 성 궤 봉인 된 장소 알 수 있다 . 
독일군 근처 무인도 설치 비밀 기지 출입 를 통 해서만 가능 . 
뮐러 대위 그 위 하의 소수 병사 지키고 있다 . 
의 정상 독일군 마련 제단 . 
디트리히 대령 유대교 의식 사용 함 꺼림 직하게 여겼지만 , 벨 로그 설득 하여 마련 했다 . 
결국 존스 마리온 , 눈치 빨 자리 피 병사 몇 명 제외 수십 명 신의 진노 받아 모조리 사망 한다 . 
원래 표기 나 성문 라세이몬 읽었다고 한다 . 
그러던 것 민간 변화 되어 쓰고 라쇼몬 읽게 되었으며 현재 연탁 적용 되어 라조몬 읽는다 . 
나성 은 왕성 관청 , 시가지 둘러싼 성 이름 그대로 나성 문 . 
의 수도 헤이조쿄 , 의 수도 헤이안쿄 정문 수도 관통 하는 큰 대로 주작 남쪽 끝 있었 . 
수도 정문 하나 헤이안쿄 라쇼몽 이미 폐허 되어 시체 버리는 용도 사용 되었다고 한다 . 
헤이안쿄 나성 있던 자리 지금 모두 주택가 되었고 , 나 성문 있던 자리 놀이터 가 되어 이 곳 나 성문 있던 자리 임 가리키는 표지 석 있을 뿐 . 
의 초 필살기 등장 하는 기술 문서 참조 . 
의 1915년 소설 . 
일본 옛 이야기책 콘자쿠 모노가타리 수록 된 이야기 차용 하였다 . 
줄거리 이렇다 . 
헤이안 시대 전염병 대기근 닥쳐 수도 교토 사람 마구 죽어나 간다 . 
사람 시체 처리 하다 못 해 아무 데 버리게 되고 도시 외곽 문인 라쇼몽 다락 시체 가져다 버리게 된다 . 
비 내리는 저녁 무렵 사람 왕래 없는 라쇼몽 지붕 밑 칼 찬 남자 하나 비 피하 있었 . 
그 대기근 때문 형편 어려워진 고용주 해고 된 하인 생계 걱정 하고있었다 . 
자신 도둑 되지 않으면 살아갈 방도 없다는 것 알면서도 그것 인정 납득 하지 못 하다가 비 피 할 요량 지붕 아래 다락 올라가게 된다 . 
거기 그 여자 시체 머리카락 뽑고 있던 노파 만나게 되는데 호기심 반 , 분노 반 노파 붙잡고 머리카락 뽑은 연유 묻는다 . 
노파 뽑은 머리카락 가발 만들어서 팔 려고 그랬다고 말 하며 자기 머리카락 뽑은 여자 뱀 말려 토막 낸 것 말린 물고기 속여 팔며 연명 하던 여자 자신 그 여자 행동 비난 적 없으니 이 여자도 자기 비난 하지 않을 것 말 한다 . 
그 말 듣던 남자 자신 역시 노파 옷 강탈 하지 않으면 굶어 죽 몸이므 옷 강탈 해 가도 할 말 없겠 말하고선 노파 옷 벗겨 빼앗고는 사라진다 . 
살기 위해 서로 빼앗고 뺏기고 추악 짓도 서슴지 않는 인간 현실 그린 소설 . 
의 만화 선설 배경 헤이안시대 아니 중국 로컬라이징 되었다 . 
. 
감독 1950년 . 
주연 . 
원작 앞서 말 의 동명 소설 , 영화 내용 라쇼몽 아 쿠타 와 류노 스케 다른 단편소설 덤불 속 , 1922년 이 혼합 되어있으며 덤불 속 스토리 더 중심 되어있다 . 
위 줄거리 볼 수 있다 , 소설 라쇼몽 줄거리 거의 상관 . 
다만 이야기 흐름 분위기 , 인간 보는 시선 비슷 . 
말 하자 면 나생문 의 액자 덤불 속 넣은 극중극 형식 볼 수 있다 . 
1951년 , 베니스 영화제 대상 황금사자상 받으며 서구 구 로사 이름 널리 알려서 인지도 높다 . 
다만 일본 제작자 더 유명 자세 문서 참조 인간 자신 대해 정직해질 수 없다 . 
자기 자신 얘기 할 때 언제나 윤색 해진다 . 
이 영화 그러한 , 즉 자신 실제 더 나은 사람 보이기 위해 거짓말 하지 않고는 못 배기 는 인간 그리고 있다 . 
이기주의 인간 날 때 갖고 있는 죄악 폭우 쏟아지는 어느 날 , 폐허 된 라쇼몽 밑 와 이 멍하니 앉아있다 . 
그러던 중 , 한 하인 비 피해 나생문 밑 들어오고 , 나무꾼 승려 어떠 살인 사건 그 사건 재판 대한 이야기 시작 다 . 
둘 싸움 졸전인지 명승 부인 보는이의 주관 관점 차치하더라도 별 이해관계 없는 나무꾼 말 가장 설득 있어 보인다 . 
하지만 , 애 당초 나무꾼 거짓말 한 데 다가 , 하인 지적 했듯 사무라이 아내 비싸 은장도 훔친 것 바로 나무꾼 므 100% 믿기는 어렵 . 
또한 무녀 불러 낸 죽은 사무라이 역시 정말로 그 죽은 사무라이 본인 맞는지 , 심지어 남자 로서 위신 지키기 위해 거짓 말 한 건 아니 역시 알 수 없는 일이 . 
사내답게 싸웠다고 주장 도적 , 불쌍 여자 척 하려 했던 아내 말 역시 그렇다 . 
관계자 모두 사라진 단검 나무꾼 가져간 것 분명 . 
하지만 그것 사무라이 자살 했는지 혹은 살해 당했는지를 밝혀주지는 못 한다 . 
나무꾼 사무라이 가슴 단검 뽑았을 수도 있지만 , 아내 떨어뜨려 땅 꽂혀 있던 것 챙겼을 수도 있기 때문 . 
영화 그렇게 이 세상 사람 그 누구 믿을 놈 하나 없다는 식 전개 되지만 , 마지막 나무꾼 아이 데려가는 것 오히려 인간 대한 믿음 기대 감독 의도 보인다 . 
다만 이 부분 대해 서도 의견 갈릴 여지 열어 둔 것 , 나무꾼 아이 데려가려 하자 승려 아이 팔 버릴 생각 아니 비난 한다 . 
나무꾼 승려 설득 승려 인간 대한 믿음 되찾지만 , 아이 안고 걸어가는 나무꾼 마지막 미소 여러가지 방향 해석 될 수 있다 . 
하지만 마지막 장면 먹구름 사이 나온 햇빛 나무꾼 미소 띈 얼굴 비춰주고 있다 생각 하면 감독 의도 인간 대한 믿음 보는 편이 더 가깝 것 . 
구로 이 이야기 단순화 된 양식 미와 뛰어나 카메라 워 크로 구사 하였다 . 
공간 관가 숲속 그리고 라쇼몽 한정 되어 있으며 , 사건 긴장감 부여 하기 위 트래킹 틸 숏 원작 비장 감 살린다 . 
물론 이 것 제작자 횡포 적은 예산 촬영 된 것일 수 있지만 음악 역시 동일 템포 잘 조절 하여 , 몰입도 조절 한다 . 
마지막 나온 빛살 비 엄청 내리는 라쇼몽 역시 대조 이루는 것 역시 스토리 전개 빠질 수 없다 . 
의 칼럼 참조 하는 것 영화 이해 하는 데 도움 될 것 . 
당시 영화사 사장 구로 사와가 나생문 세트 지으면 되니까 저 예산 찍 수 있다 꼬셨는데 , 세트 제작비 예상 훨씬 많이 나왔다 고 불평 했고 , 완성 직후 시사회 뭔 소리 하는 건지 모르겠다 . 
이건 영화 아니 비판 했다가 , 베니스 수상 이후 돌변 해서 극찬 늘어놓자 , 구 로사 감독 씁쓸 했다고 한다 . 
영화 도입 부 나오는 하늘 구멍 뚫린듯 퍼붓는 비 장면 비 잘 보이도록 물 잉크 섞어서 뿌려서 만들어 낸 장면 . 
영화 자체 흑백 고 육 지 책 한 것 이었지만 해놓고 보니 꽤 마음 들었는지 , 이 기술 이후 도 아키라 감독 작품 자주 사용 된다 . 
의 소설 이 영화 언급 한다 . 
작 중 주인공 직접 본 건 아니 줄거리 어떠 들었다 식 말 한다 . 
패러디 된다 . 
의 나생문 은 여기 이름 따온 것 . 
인 기스 잘 어울리는 이름 미국 씨 왓 아이 워너 씨 See What I Wanna See 이름 뮤지컬 만들어졌다 . 
1 막 영화 라쇼몽 토대 만든 것 등장인물 미국인 , 사건 일어난 산 속 뉴욕 센트럴 파크 바뀐다 . 
여담 2 막 역시 아 쿠타 와 류노 스케 단편 용 토대 만든 것 . 
국내 2008년 라이센스 공연 했다 . 
1964년 미국 서부 배경 리메이크 했으나 , 비평 흥행 참혹 아주 잊혀졌다 . 
주인공 루이스 라쇼몽 책 전 해준다 . 
주연 영화 가 라쇼몽 유사 전개 방식 보여줘서 잠시 화제 된 적 있다 . 
블루레이 출판 것 보는 것 추천 한다 . 
화질 되는데 자막 문제 . 
스티븐 스필버그 제작사 엠블린 드라마 제작 될 예정 . 
이 영화에서처럼 현상 왜곡 하는 묘사 서로 다른 관점 다각 보여주는 서술 트릭 기법 칭한다 . 
또한 현실 이러 식 관계자 객관 현상 주관 서로 다른 증언 하는 것 라쇼몽 현상 한다 . 
라쇼몽 현상 이기심 탐욕 개입 고 의적 경 우일 수도 있고 , 인간 기억 주관성 때문 어쩔 수 없는 경우 있다 . 
이러 라쇼몽 효과 잘 활용 하는 영화 보통 , 식 영화인 경우 많다 . 
다양 인물 자신 시점 사건 보여주거나 , 혹은 추후 사건 회상 하는 것 보여주면서 진실 근접 가는 연출 . 
보통 각 전달자 정보 부족 빚 어진 오해 속 이 있는 경우 많다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 미술상 음악상 노미네이트 의 2 작품 이자 유일 시리즈 중 한국 개봉 하지 않았던 작품 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 , 작품 수준 매우 훌륭 스타워즈 역사상 가장 충격 대사 반전 영화 등장 한다 . 
스토리텔링 측면 혁신 모습 보인 그야말로 기념비 작품 . 
시작 하여 이어지는 중간 작 , 클래식 3 부작 아니 전체 8 편의 스타워즈 에피소드 중 가장 높은 평가 받는 작품 . 
그리고 클래식 시리즈 가장 어 두운 분위기 . 
대표 영화 중 하나 . 
또한 속 편이 면서 전례 없는 시도 한 영화 하다 . 
게다가 2 편이 아니 에피소드 5 부제 달 나옴으로써 3 부작 대한 떡밥 처음 던진 영화 하다 . 
또한 제국 역습 시작 이후 개봉 스타워즈 시리즈 전부 한편 영화로 완결 지니 기 , 시리즈 의 하나로 전체 시리즈 귀속 되는 구성 취하 된다 . 
이는 이 대박 나자 이후 루카스 초기 기획 로 나아가기로 했기 때문 보인다 . 
루카스 전편 제작비 대어주었던 사의 도움 받지 않고 , 1800만 달러 제작비 전부 자신 부담 했다 . 
그 대신 20 세기 폭스 배급 맡고 , 세계 흥행 모든 수입 자신 영화사 이 권리 가지도록 하였다 . 
이로 인해 그 일시 큰 어려움 겪었고 돈 빌려 준 친구 로부터 상당 비난 받은 일화 있다 . 
그러나 이 영화 개봉 80년 1억 4천만 달러 이상 벌었고 , 지금 2억 달러 넘는 수입 기록 하여 2000년 역대 흥행 순위 7 위 유지 하는 기염 토 했다 . 
막대 수익 올린 루카스 안정 된 위치 굳혔고 , 이러 식 제작 재미 붙여서 또 한 명의 거물 손 잡고 의 제작 손 대 기 시작 했다 . 
그해 미술상 , 녹음 , 음악상 후보 올라 그중 녹음 수상 , 특수촬영 경쟁 상대 없는 단일 후보 수상 했다 . 
루카스 제작자 활동 했기에 21 살 위 선배 감독 감독 맡겼다 . 
그리고 이는 화려 대박 없지만 꾸준 여럿 영화 감독 하던 커슈너 위 하여 루카스 제작 기자회견 일부러 나오지 않고 기자 감독 질문 할 정도 감독 배려 했다 . 
기법 썼다 . 
세월 흘러 , 반란 연합군 가 된 는 이 되어 눈앞 나타난 오비완 행성 가서 자 수련 받으라는 조언 듣게 된다 . 
하지만 곧이어 반란 발견 제국 하고 , 반란 군 전부 기지 버리고 후퇴 하게 된다 . 
홀로 일행 떨어져 행성 도착 루크 요 다르 만나 를 수련 하나 , 일행 끈질기 제국 함대 의해 쫒기는 신세 . 
결국 친구 위험 것 알아챈 루크 스카이워커 수련 즉시 중단 친구 구 하러 간다 . 
그러나 그 곳 가 파놓은 함정 있었 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이자 시리즈 반석 위 올려놓은 작품 . 
원래 개봉 당시 였던 1980년 성공 영화 속편 , 즉 프랜차이즈 만드는 것 주로 쉽게 돈 벌기 위해 만들었으며 흥행 망하는 경우 많아서 속편 개념 자체 그렇게 좋게 대우받지 못 하던 시절 . 
이 전례 없는 대박 거두고 수많 팬 양산 하며 영화사 고전 된 작품 것 사실 , 속편 한계 딛고 보는 것 합당 하다 . 
제국 역습 높게 평가 받는 점 하나 는 것 . 
반란 승승장구 하기는 커녕 영화 시작 깨져나가는데다 루크 요 의 수업 끝 마스터 하지 못 , 레아 루크 아니 한 솔로 이어지며 , 한 솔로 인질 될 뿐 아니 , 동료 구 하려던 루크 다스 베이 더 패배 . 
그리고 결정 주인공 히로인 이어지지 않는 관계 , 악역 지는 전개 , 그리고 은 현 대 영화 스토리텔링 과감 시도 했다는 시 사 점 안기게 된다 . 
그 영향 트릴로지 영화 찾아볼 수 있다 . 
특히 어떠 시리즈 중간 작 평이 가장 좋거나 가장 분위기 어 두우 표현 남용 될 정도 서양 굉장 많이 사용 된다 . 
대표 예 , 등등 . 
또한 포스 매우 철학 개념 묘사 해 내는 데 성공 스타워즈 세계관 내적 측면 중요 업적 남겼다 . 
이 파격 적이면서도 아름 오이디푸스 비극 시리즈 단숨 미국 대체 신화 위치 올라갔으며 , 제국 역습 지금 스타워즈 시리즈 견고 초석 이자 가장 높은 봉우리 자리 잡고 있다 . 
영 상미 있어서도 높은 평가 받고 있다 . 
우선 헬멧 특유 광택 시작 된 영화 이 영화 , 염력 , 강력 광선검 위력 등 특수 효과 전혀 어색 느껴지지 않는다 . 
배경 표현 있어서도 실사 촬영 미니어처 촬영 매우 적절 혼합 하여 현실 이 면서 우아 이미지 창 출 했다 . 
특히 호스 행성 전투 밀레니엄 팔콘 소행성 지대 비행 하는 장면 아날로그 특수 효과 만들어 낸 최고 명 장면 손 꼽힌다 . 
아시다시피 , 제국 역습 감독 가 아니 다 . 
조지 루카스 제작 스토리 담당 했다 . 
그런데 워낙 제국 역습 잘 만들어진 것 의 탄소 냉동 씬 루카스 한 병크 때문 루카스 연출 까는 용 도로 활용 되고 있다 . 
여담 클래식 트릴로지 등 여러 재 개봉 의해 훼손 된 점 가장 적다 . 
가장 큰 변경 점 의 등장 분량 이언 맥 디아 미드 연기 교체 된 정도 나머지 호스 왐파 전신 자세 묘사 되는 것 , 클라우드 시티 로 배경 묘사 추가 된 것 , 보바 펫 목소리 테무 모 리슨 더빙 바뀐 정도 . 
가 그린 포스터 . 
재 개봉 판 포스터 . 
다만 베이 더 옆 떡하니 자리 차지 황제 정작 제국 역습 홀로그램 딱 한번 나오고 끝 . 
그래도 황제 홀로그램 등장 하기라도 하지만 정 중앙 딱 자리 잡고 있는 다스 베이 더 전용 타이 어드밴스드 아예 등장 하지도 않는다 . 
에피소드 5 제국 역습 한국 극장 개봉 하지 않았고 MBC 1988년 1월 1일 밤 10시 08분 새해 특선 영화로 스타워즈 II 제목 TV 방영 된 것 최초 . 
에피소드 4 1978년 한국 개봉 와 에피소드 6 1987년 한국 개봉 은 이미 극장 개봉 했었기에 , 당시 스타워즈 팬 이 라면 에피소드 4-6 5 순 볼 수 없었 . 
MBC 극장 개봉 하지 않은 에피소드 5 를 방영 한다고 며칠 전 TV 예고 했을 정도 . 
제국 역습 국내 개봉 되지 못 이유 수입 가가 너무 비싸 수입 사들이 외면 했기 때문 . 
에피소드 4 가 1978년 당시 서울 34만 관객 당시 기준 꽤 흥행 성공 만큼 , 전편 흥행 하지 못 했단 이유 제국 역습 이 수입 되지 않아 개봉 하지 못 했다는 건 사실 아니 . 
폭스 측 100만 이상 요구 하자 수입 사들이 죄다 를 외치 포기 했는데 그 당시 세계 대박 작 할리우드 블록버스터 수입 가가 50만 달러 넘지 않던 시절 . 
1978년 개봉 40만 달러 주고 사왔다가 과도 달러 낭비 지적 2년 상영 연기 되었고 , 제국 역습 흥행 쌈 싸 먹던 세계 대 박작인 1983년 한국 개봉 당시 , 수 입사 경쟁 붙어 수입 가가 올랐다는 게 38~40만 달러 수준 이었다 . 
이러니 100만 달러 수입 사들이 미쳤 사는 걸 싸 그리 포기 했던 거 였다 . 
에피소드 6 도 너무 비싸 수입 사들이 외면 하여 1987년 폭스 측 수 입가 엄청 낮춰 떨이 팔리는 신세 되어 개봉 되었던 것 . 
제국 역습 개봉 못 것 대해 악 이긴다는 이유 , 특히 군부 제국 를 악당 묘사 했다는 점 때문 군부 수입 못 하게 막았다는 소문 돌기 했지만 사실 아니 위 나오듯이 단지 수입 가가 너무 비싸 때문 . 
제국 역습 이후 1 , 2 , 3 시리즈 비디오 1995년 출시 했고 1997년 와 서야 한국 최초 극장 개봉 한다 . 
비디오 스페셜 에디 션 버전 비디오 대 여 점 나왔다 . 
더불어 1988년 한국 방영 당시 루크 다스 베이 더 환상 베는 장면 잘려 나간 환영 머리 루크 같은 얼굴 하고 있던 장면 삭제 되었다 . 
그리고 나중 재 방영 당시 아예 목 베는 것 잘려 나갔다 . 
1995년 출시 사 이름 우일 CBS FOX 비디오 3 부작 출시 게 먼저 였지만 그 이전 볼 사람 이미 다 봤었다 . 
80년 후반 해적판 비디오 널리 퍼졌기 때문 VTR 이 급격 보급 되던 1980년 중반 비디오 정식 발매 되지 않은 작품 불법 해적 비디오 유통 되는 일이 난무 했었다 . 
화질 좀 떨어졌지만 자막 달려 있어 감상 지장 없었 무엇 영화 잡지 읽던 미개 봉작 볼 수 있다 점 때문 인기 끌 수 없었 . 
스타워즈 같은 미 발매 작품 물론 심지어 아직 극장 개봉 중인 영화 벌써 나돌 정도 였다 . 
비디오 대 여 점 동네 넘쳐 비디오 시장 커져 개봉 작 대부분 얼마 되지 않아 출시 되는 후대 가면 불법 비디오 거의 사라지게 된다 . 
이러 상황 1988년 1월 1일 TV 로 방영 된 에피소드 5 는 당시 어린이 큰 관심 화제 불러 모으기에 충분 . 
비록 몇 개월 전 가 정식 개봉 되긴 했지만 , 에피소드 6 를 안 본 어린이 많아서 대부분 어린이 의 정체 대한 스포일러 없이 에피소드 5 를 볼 수 있었 , 에피소드 5 의 결말 그야말로 충격 다가왔다 . 
TV 방영 후 당시 국민학교 다스 베이 더 정말 의 아버지 대해 뒤늦 갑론 박 뒤늦 벌어지 기도 했다 . 
다만 당시 스타워즈 III 에피소드 6 는 중학생 관람 였고 영화 시작 자마자 다스 베이 더 정체 알려주기 때문 에피소드 6 를 먼저 관람 사람 에피소드 5 의 이 그다지 충격 다가오지 않았다 . 
왠지 일반 이 작품 제국 분노 반란 막 털어 버리는 내용 기억 하기 쉽다 . 
실제 도 작품 초반 부 제국 압도 전력 저항 압살 하기 시작 했고 , 주인공 내내 쫓겨다니며 , 예 상치 못 했던 충격 반전 버 무리 결말 다소 절망 이기 하다 . 
그런데 사실 작 중 정황 잘 살펴보면 , 영화 내내 처음 끝 제국 무수 삽질 반복 했다는 사실 알 수 있다 . 
는 분명 반란 재앙 같은 결과 내었으나 반란 연합 수뇌부 거의 다 살아남아 버렸으며 , 이는 결국 반란 연합 전쟁 승기 잡는 역할 해내지 못 했다 . 
다만 스토리 제대로 음미 해본다면 이는 삽질 할 수 없는 애초 는 처음 한 솔로 따위 목적 아니 . 
그 진짜 목적 아들 였으며 , 이는 영화 중 나온다 . 
제국 손잡은 의 계략 빠져 감금 된 레아 한 솔로 랜도 로 루크 유인 하기 위해 미끼 역할 걸려든 것임 얘기 했다 . 
즉 루크 제 발 걸어 들어오게 하여 설득 하는 것 진정 목적 이었던 것 . 
저항 기지 날려 버리는 것 조차 루크 다크 사이드 떨어뜨리는 것 비 하면 작은 목적 지나지 않은데 한 솔로 레아 공주 메인 타겟 볼 리가 없다 . 
무엇 한 솔로 아예 일 잘한 대가 줘 버린다 . 
이렇게 말 하기는 했지만 , 결국 는 다크 사이드 빠지지 않았고 , 반란 살아남았으며 , 도 구출 되었다 . 
다시 말 해 전투 이겼을 망정 결국 제국 얻은 피해 컸으며 , 그 나마 전투 통해 달성 하고자 했던 전략 목표 단 하나 달성 하지 못 완벽 삽질 . 
KBS 와 MBC 각각 더빙 되었는데 상술 했듯 MBC 최초 1988년 1월 1일 오후 10시 정확 9시 50분 방영 한다고 예고 곤 광고 15분 넘게 틀어줘서 10시 5분 시작 했었다 스타워즈 II 제목 새해 특선 영화로 방영 되고 , 2003년 7월 로 재 더빙 되었다 . 
KBS 2006년 10월 추석 특선영화 더빙 되어 방영 되었고 2008년 4월 재 방영 되었다 . 
MBC 1988년 더빙 판이 많은 찬사 받았던 것 비해 , MBC 2003년 재더 빙판 여러가지 미스 캐스팅 많았 특히 와 더빙 미스 캐스팅 평가 된다 . 
다만 이는 연기력 문제 연출 문제 컸다고 할 수 있다 . 
당시 다스베이더 담당 했던 는 그냥 평범 아저씨 목소리 같은 톤 연기 하는 바람 다스 베이 터 특유 중후 카리스마 전혀 살리지 못 했다는 비판 받았다 . 
반면 를 연기 김기현 경우 무게 감있고 중후 목소리 때문 오히려 독 되어 원판 펠 퍼틴 보여줬던 음험 간교 분위기 잘 살리지 못 했다는 평이 . 
방영 당시 시청자 사이 큰 논란 불러 왔으며 , 차라리 80년 더빙 했던 것 김기현 다스 베이 더 맡겼어야 한다는 원성 자자 . 
MBC 재 더빙 판 MBC 구판 KBS 버전 비해 아쉬 부분 많다는 평가 받았다 . 
원판 처음 모습 DVD 버전 새로 편집 모습 1939년 초판 표지 . 
The Grapes of Wrath 굶주린 사람 눈 속 점점 커져가는 분노 있다 . 
분노 포도 사람 영혼 가득 채우며 점점 익어 간다 John Ernst Steinbeck , 1902~1968 의 소설 . 
1938년 완성 된 이 작품 초기 스타인벡 본인 레터 스 버그 사건 제목 붙였으나 그 곧 이 작품 만족 않고 , 출판 요청 응 하지 않은 채 개작 착수 했다 . 
그해 여름 가을 온통 이 개작 바쳐 연말 완성 하여 제목 분노 포도 붙였다 분노 포도 가 세상 나왔을 때 반응 정말 대단 것 이었다 . 
우선 이 작품 나타난 소작인 , 지주 , 이동 노동자 , 자본가 , 행정 당국 모습 실상 의 여부 대해 큰 소란 야기 되었다 . 
특히 작품 직접 무대 된 오클라호마 캘리포니아 두 주는 더욱더 여론 들끓었는데 , 여기 서는 찬사 갈채 비난 노 압도 이었다 . 
오클라호마 신문 신문 모두 이 구 동성 공격 가해 왔고 , 대부분 도서관 이 책 금서 정 했다 . 
오클라호마 출신 하원의원 국회 탄핵 연설 했다 . 
캘리포니아 소란 마찬가지 , 이 책 출판 된 지 두 달도 되기 전 기쁨 포도 제목 붙여진 팸플릿 나돌았는데 , 여기 빈곤한 이동 농민 캘리포니아 이르면 은행 농장 한결 같이 따뜻 대접 받는다는 개구 내용 묘사 되었다 . 
이러 소란 곧 전국 확대 되어 정치 이유 외설 물이 이유 판정 받기도 하고 분서 되 기도 했다 . 
그러나 분노 포도 는 초판 50만 부 팔려 나갔다 . 
이는 이후 처음 있는 일 이었다 . 
아무튼 이러 소동 이후 미국인 전체 관심 캘리포니아 철새 노동자 생활 집중 되었고 , 의회 노동자 캠프 대한 질의 나오게 되었다 . 
스타인벡 하여금 놀라울 정도 개인 명성 얻게 한 것 물론 . 
전편 30 장 구성 된 이 작품 짝수 장 이야기 줄거리 엮어 가 , 홀수 장 일종 막간 보조 역할 하는 독특 소설 구성 보여준다 . 
이 같은 이야기 전개 양식 따라서 이 작품 , 경제 대공황 시기 오클라호마주 한 발 농업 기계화 의해 쫓겨나 캘리포니아 낙원 건설 꿈꾸며 서부 향 하는 조드 집안 가난 분노 묘사 있다 . 
이 책 인하여 스타인벡 38 세 퓰리처상 전 미 서적 조합상 받는다 . 
그리고 이러 존 스타인벡 진보 볼 수 있는 성향 때문 국장 그 잠재 위협 이 라며 존 스타인벡 평생 감시 했다 . 
표현 했기 때문 . 
시대 문학 남는 이유 그런 것 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1933년 약 3년 텍사스 캐나다 국경 걸친 대평원 맹렬 모래폭풍 농경지 사구 변해 . 
소작인 애 타게 비 기다린다 . 
주인공 톰 조 드는 실수 인한 살인 4년 맥 알레스 터 감옥 지낸 다음 가석방 되어 고향 돌아왔다 . 
그 귀향 도중 기계화 된 트랙터 소작농 몰아내고 있다 소식 들었다 . 
예전 목사 였지만 이제 방랑 하는 일종 사회 개량 주의자 짐 케이시 만난 톰 함께 술 마셨으며 톰 짐 가족 대한 이야기 듣고 함께 집 향 했다 . 
소작농 가뭄 인해 소작료 내지 못 하자 정부 은행 개척 자손 이 트랙터 대치 시켰으며 내 몰린 농부 캘리포니아 오라 지주 광고 유혹 받았다 . 
톰 집 도착 해 보니 , 집은 쓰러져 있고 트랙터 경작 되어 목화 자라고 있었 . 
거기 토지 빼앗기고 가족 모두 캘리포니아 보낸 채 수렵 생활 하고 있는 뮬리 그 레이브 스 만났으며 , 그 톰 톰 가족 존 백부 집 가서 서부 갈 여비 벌고 있다 알려 줬다 . 
톰 케이시 홀아비 존 백부 집 갔다 . 
그 집 톰 할아버지 , 할머니 , 아버지 , 어머니 , 형 노아 , 코 니 결혼 여동생 로자 샨 , 남동생 앨 , 여동생 루시 , 남동생 윈필드 등 그 가족 만났으며 그 앨 구입 해 온 중고 트럭 캘리포니아 떠날 준비 하고 있었 . 
이 지역 산재 해 있던 농가 다 없어지고 조드 집안 트럭 짐 싣고 고향 떠났다 . 
미시시피 로키 산맥 거쳐 베이커 스 필드 뻗은 66 번 도로 조드 집안 같은 이민 행렬 언제나 붐볐다 . 
맹렬 땡볕 속 달리다가 오후 오클라호마 시를 통과 했다 . 
이 때 할아버지 뇌일혈 캔자스주 윌슨 부부 캠프 쓰러졌으며 앨 윌슨 부부 차 수리 그 서로 동행 했다 . 
조드 차는 톰 , 윌슨 차는 앨 운전 했으며 오클라호마주 지나고 텍사스주 야영 뒤 고장 나서 가족 떨어져 가기 의견 나오자 톰 어머니 완강 히 거부 했다 . 
그 남은 것 오직 모여 있는 가족 뿐 것 . 
그 유료 캠프 지에 머무르게 되는데 , 그 곳 캘리포니아 로부터 돌아오는 사람 로부터 그 곳 나쁘 상황 들었다 . 
하지만 그 희망 갖고 계속 여행 하여 캘리포니아주 경계 선 넘어섰다 . 
사막 횡단하 중 할머니 세상 떠났으며 어머니 사막 건너야 한다는 일념 이를 가족 알리 않고 밤새 할머니 시체 안고 지냈다 . 
후버 빌에서 짐 푼 그 일자리 구 하려 하나 , 광고 보고 서부 몰려온 30만 실직자 들끓고 있는 상황 어렵 노릇 이었다 . 
그날 저녁 그 곳 노동자 모집 하러 온 정부 고용 인과 그 곳 사는 보안관 플로이드 불합리 폭행 톰 반발 하여 개입 하나 케이시 자청 하여 책임 떠안고 끌려 감 톰 무사 . 
그날 밤 후버 빌을 떠난 그 위드 패치 캠프 도착 하여 그 곳 수용 되었다 . 
이 곳 자치 구역 이상 일 만큼 모든 시설 잘 되어 있었 . 
이 곳 싫어 원주민 토요일 밤 캠프 습격 하려 하나 이를 안 국영 캠프 중앙 위원회 의장 예방 공작 의해서 실패 . 
위드 패치 캠프 온 지 한 달이 되도록 조드 가족 일자리 얻지 못 하여 고향 떠날 때 챙겨 온 여비 떨어지자 별수 없이 다른 희망 품고 북쪽 갔으며 도중 복숭아 따는 일자리 얻어 그 곳 머문다 . 
임금 형편 없이 쌌고 또 물가 굉장 비싸 . 
그날 밤 산책 나간 톰 골짜기 혐의 풀려 출옥 케이시 만났다 . 
케이시 출옥 뒤 임금 인하 반대 하는 저항 세력 지도자 되어 있었 . 
반가 움 의한 대화 금새 , 케이시 색출 의해 습격 받아 숨 거뒀다 . 
톰 홧김 케이시 죽인 살인자 현장 살해 가족 거처 도망 , 이 사실 어머니 알렸다 . 
가족 그 숨겼으며 , 톰 추적 당했다 . 
조드 가족 톰 트럭 숨기 야간 틈타 그 곳 빠져나간다 . 
도중 목화 따는 일거리 얻어 그 곳 가족 일 하기로 하고 톰 지역 하수 관 몸 숨겼다 . 
조드 가족 화차 바퀴 떼어 만든 조잡한 캠프 한 칸 기어이 얻어 집 삼고 하루 가족 모두 일해 4달러 벌면서 겨우 생활 유지 했다 . 
어느 날 루시 아이 싸우다가 톰 케이시 이야기 자랑 했다 . 
어머니 이 두려움 느끼고 재빨리 톰 알리러 갔다 . 
오랜 시간 하수 구 보낸 톰 맥 알레스 터 출옥 할 때 완전 다른 사람 되어있었다 . 
그 그림자 보이지 않고 그루터기 같이 땅 딱 붙어 앉은 채 어머니 대화 했다 . 
어머니 톰 , 넌 이제 뭘 할 작정 톰 케이시 하던 일이 요 어머니 하지만 그 사람 살해 당했어 . 
톰 네 , 그 법률 어기는 일 조금 하지 않았어요 . 
어머니 , 나 곰곰 이 생각 했죠 . 
돼지 살아가는 우리 가난뱅이 있는 하면 아주 기름진 땅 그냥 놀고 있고 , 혼자 백만 에이커 갖고 있는 , 한편 몇십 될지 모르는 건실 농민 굶주리고 있다 것 말 . 
만일 우리 모두 단결 해서 전번 그 사람 아우성 치면 어떻게 될까 하고 생각 했죠 . 
후퍼 농장 때 사람 수가 조금 안 됐지만 어머니 앞 나 어떻게 네 소식 알 수 있겠 네 죽더라도 내 귀 들릴지 모를거고 , 다칠지도 모르잖니 . 
그걸 어떻게 알 되겠니 톰 뭐 , 케이시 말 것 사람 자기 영혼 갖고 있지 않고 , 다만 크나큰 영혼 한 조각 갖고 있을 뿐이 몰라요 . 
그렇다면 어머니 그렇다면 뭐 , 톰 톰 그러니까 자신 어떻게 될 지는 아무 것 아니 . 
나 어디 있다 말 되니까 요 . 
어디 , 어머니 눈 닿는 어디 말 . 
허기진 인간 밥 달라 소동 일으키면 거기 어디 간 나 반드시 그 속 있어요 . 
경찰 누군가 패 있으면 반드시 나 거기 있어요 . 
케이시 말 대로 라면 나 모두 화가 나서 고래고래 소리 지르고 있는 그 고함 속 있겠 . 
또 굶주렸던 어린 아이 저녁 준비 됐다는 것 알 소리내어 웃고 있으면 그 웃음 속 나 있어요 . 
그리고 우리 식구 우리 손 가꾼 것 먹고 , 우리 손 지은 집 살 되면 그때 물론 나 거기 있고요 . 
이해 하실 수 있나요 , 어머니 대화 이후 톰 어머니 마지막 돈 받아 도망갔다 . 
앨 이웃집 웨인라이트 씨 딸 약혼 가족 떨어져 나오겠다는 목적 성공 시켰다 . 
처음 한 발 대조 무서 홍수 조드 지역 휩쓸 아버지 존 백부 홍수 캠프 휩쓰는 것 막기 위해 개울 제방 쌓지만 실패 . 
비 그친 틈 타서 앨 웨인라이트 가족 남기고 조드 가족 언덕 위 헛간 피신 했으며 그 곳 아사 직전 있는 한 노동자 아들 간호 받고 있었 . 
여기 로자 샨 자기 젖 그 사나이 먹였다 . 
소설 구성 있어 조드 일가 운명 묘사 하는 장 , 그것 포괄 하는 미국사 회의 움직임 서술 하는 짧은 문장 유기 삽입 되어 조드 일가 아니 미국 사회 전체 모습 동 적 포착 해 놓았다고 할 수 있다 . 
개혁 향 움직임 미국 소작농 환경 개선 하고자 하는 미국사 회의 움직임 소설 마지막 부분 로자 샨 노동자 젖 먹임으로서 비유 되는 상징 장면 끝 맺게 한다 . 
이후 현대 책 내용 영화 음악 만들어지는 등 꾸준 사랑받고 있다 . 
1940년 의해 영화 되었다 . 
주연 . 
원작 소설 결말 부분 조금 다르 . 
배급 . 
20 세기 폭스 팡파레 만든 유명 영화음악 이 음악 맡았다 . 
80만 달러 만들어 250만 달러 벌어 들이며 흥행 성공 1941년 후보 올랐으며 존 포드 , 톰 조드 어머니 배역 맡은 배우 제인 다웰 수상 . 
1988년 9월 Frank Galati 의해 연극 각색 되어 공연 했다 . 
2014년 극단 걸판 의해 우리나라 연극 공연 되었다 . 
극단 걸판 의 분노 포도 는 소설 아니 , 존 포드 영화 분노 포도 기반 두어 각색 작품 . 
하지만 이야기 일부 구성 결말 영화 다르 . 
미국 노동자 boss 로 불리는 브루스 스프링스틴 1995년 ghost of tom joad 앨범 동명 곡 발매 했으며 , 2000년 이 브루스 스프링스틴 원 곡 조용 분위기 메탈 사운드 리메이크 하여 발표 했다 브루스 스프링스틴 톰 모렐 로 합동 공연 . 
브루스 스프링 스턴 원 곡 편곡 하여 그 위 톰 모렐 로 신들린 듯 기 타 솔로 입혔다 . 
해당 동영상 2009년 미국 메디슨 스퀘어 가든 로큰롤 명예 전당 행사 2007년 2월 Ricky Ian Gordon 의해 오페라 각색 되어 Nathan Gunn 주연 공연 되었다 . 
감독 및 주연 , 조연 2004년 스포츠 의 탈 쓴 가족 드라마 . 
제 77회 아카데미 시상식 작품 , 감독 , 여우주연상 , 남우 조 연상 수 상제 62회 골든글로브 시상식 감독 , 여우주연상 수상 원작 F . 
X . 
툴 쓴 단편 . 
이 작품 영화 성공 후 제목 밀 리언 달러 베이비 개칭해 재판 찍었다 . 
이야기 복서 빅 윌리 리틀 , 뛰어나 트레이너 컷맨 매니저 로서 그다지 성공 못 프랭키 듄 분 의 경기 시작 다 . 
성공 경기 치렀지만 , 프랭키 빅 한 번 타이틀 도전 패배 봐 빅 도전 자꾸 늦추려 하며 관계 삐걱 거 린다 . 
거기 나타난 미주리 시골 깡촌 출신 권투 선수 나서기에는 너무 늙은 31 세 웨이트리스 마거릿 매기 피츠제럴드 분 프랭키 자신 훈련 시켜 달라 하지만 , 프랭키 계집 훈련 시키지 않는다 며 모욕 가까 거절 해 버린다 . 
타이틀 전 안달 난 빅 결국 프랭키 결별 다른 매니저 찾아 떠나 버린다 . 
그리고 매기 프랭키 운영 하는 LA 의 권투 체육관 힛 핏 나타나 어설프 계속 눈 띄려 노력 , 프랭키 오랜 친구 이자 체육관 직원 에디 스크랩 아이언 고철 줄 스크랩 부른다 듀프 리스 분 는 그녀 열정 보고 체육관 붙어있을 수 있도록 도움 준다 . 
작품 스크랩 시점 회고 하는 형식 . 
자신 유망 주 뺏기고 조금 침체 해있던 프랭키 매기 열정 질려 마지못해 훈련 시켜주기로 한다 . 
하지만 빅 배신 아니 배신 상처 받았던 프랭키 매기 역시 그럴 것 생각 해 다른 매니저 연결 시켜주고 , 매기 첫 시합 매니저 방관 속 고전 다 . 
사실 이 매니저 매기 패배 제물 삼아 자신 유망 주 경기 연결 속셈 이었다 . 
보다못한 프랭키 경기 도중 난입 해서 매기 조언 , 매기 매니저 되고 다시는 버리지 않기로 약속 해 버린다 . 
끈기 열정 권투 매달리는 매기 대부분 경기 첫 라운드 연속 KO 행진 하며 한다 . 
매기 너무 강해서 상대 나서지 않으려 할 정도 , 프랭키 상대 매니저 돈 지불 해가면서도 경기 계속 붙여나 간다 . 
딸 결별 상태 편지 보내도 반송 당하는 프랭키 , 어릴 때 아버지 여의고 쓰레기 같은 가족 송금 하며 어렵 생활 하는 매기 , 부족 것 서로 얻어가며 선수 트레이너 이상 유 대감 서서히 맺어가는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 충분 인지도 쌓아야 한다고 믿는 프랭키 매기 들어온 수 차례 타이틀 전 거절 , 보다못한 스크랩 매기 잘나가는 매니저 빅 데려간 매니저 소개 해주 지만 , 매기 단숨 거절 프랭키 충성 한다 . 
그러한 그녀 충성 영국 챔피언 타이틀 매치 프랭키 허락 하면서 보답 받는다 . 
이 경기 프랭키 매기 비단 가운 모쿠슈 게일어 링네임 선사 한다 . 
하필 이면 경기 였던지라 게일어 알아본 아일랜드 관객 그녀 응원 했고 , 파리 등지 해외 순회 경기 마치 미국 돌아왔을 때 쯤 아일랜드 관객 열렬 지지 받게 된다 . 
매기 여전 쓰레기 같은 가족 잘 하려고 집도 사주 , 감사 보조금 끊긴다며 욕 줄창 먹는다 . 
심지어 복서 승승장구 있는 여자 답 시집 갈 생각 하라 고 그녀 노력 비웃기까지 . 
결국 돌아오는 길 매기 훨씬 말 통 하는 프랭키 아버지 모습 투영 하게 된다 . 
아버지 함께 식사 했던 식당 프랭키 좋아 레몬 파이 같이 먹기 하고 , 아버지 기르던 개 시켜 준 이야기 하면서 더욱 가까워진다 . 
1년 반 정상 접근 매기 . 
드디어 프랭키 파이트 머니 백만 달러 짜리 타이틀 매치 성사 시킨다 . 
상대 출신 전직 이자 반칙 일삼 는 거친 싸움 블루 베어 빌리 . 
혼전 끝 매기 경기 거의 이겨가지만 , 공이 울리고 돌아가는 도중 블루 베어가 뒤통수 쳤고 쓰러지다가 의자 목 찍어 1 , 2 번 경추 부러지고 목 아래 마비 되는 전 신 마비 되고 만다 . 
인공 호흡기 없으면 스스로 숨쉬지도 못 할 정도 가망 없다는 진단 , 프랭키 끝 희망 붙들고 늘어진다 . 
매기 훈련 시키도록 유도 친구 스크랩 비난 하기까지 하면서 소원 해지 는 그 . 
매기 쓰레기 같은 가족 딸 다쳤다는데도 매기 보내준 돈 놀아 제 끼느라 정신 없고 , 뒤늦 나타나서 그녀 보상금 노리기까지 한다 . 
정신 차린 매기 가족 단호 히 거부 지 원금 끊기 전 돌아가라 일 갈한 다 . 
프랭키 극진 매기 간호 한다 . 
하지만 회복할 수 없는 마비 때문 매기 욕창 고통 받고 , 결국 다리 자르고 만다 . 
프랭키 자신 죽 수 있도록 도 달라 요청 하는 매기 . 
하지만 프랭키 자신 아끼는 선수 이자 유 대감 갖고 있는 매기 스스로 죽일 수 없어서 거부 한다 . 
급기야 매기 스스로 혀 끊어서 과 출혈 유도 해 시도 한다 . 
그녀 정신 들 때 그 짓 반복 하자 , 신부 상담 스크랩 이야기 나누며 고뇌 하던 프랭키 결국 어느 날 밤 매기 찾아가서 , 호흡기 떼고 치사량 주사 하여 그녀 보내준다 . 
이 때 작별인사 함께 모쿠슈 의 의미 가르쳐주며 미소 눈물 이별 하는 매기 프랭키 . 
모쿠슈 로 나 소중 , 나 혈육 뜻 . 
그 길 프랭키 모습 감춘다 . 
다음 날 다른 복서 괴롭힘 당한 이후 복서 지는 날 있는 법 이 라며 데인 저가 돌아온다 . 
이후 스크랩 프랭키 대신 해 그 딸 편지 보내는데 이러 아버지 사연 이해 해줄 것 부탁 , 매기 같이 갔었던 식당 앉아있는 프랭키 뒷모습 보여주면서 영화 끝난다 . 
사실 나중 수 상경 화려 크게 인정받은 명작 , 촬영 전 자금 대주겠다는 영화사 없어서 크게 고생 했다고 한다 . 
결국 이스트 우드 인맥 동원 해서 간신히 자금 끌어다 댔고 촬영 40일 후딱 해치워 버렸다고 . 
제목 밀 리언 달러 베이비 는 원래 때 어느 폭격기 따온 말 . 
대전 료 1 백만 달러 짜리 경기 가진 매치 나타낸 말 하다 . 
로튼 토마토 91% 메타크리틱 86 점 평론가 호평 받았고 , 흥행 또한 북미 1억 달러 , 해외 1억 1천만 달러 수익 올렸다 가 이 작품 여자 인 것 광고 것 잘못 , 더 흥행 할 수 있었 고 비판 들을 정도 수작 . 
실제 록키 인간 승리 하는 스포츠 물 거리 먼 , 관계 통한 부녀 애 휴먼 드라마 . 
다만 결말 때문 환자 인권 문제 비판 좀 있었 . 
이스트 우드 옹 내 를 찍었지만 , 실제 그러라고 영화 찍은 건 아니 답변 응수 . 
또한 그녀 죽음 가 아니 , 항상 끈질기 노력 해온 그녀 스스로 내린 결정 하다 . 
큰 문제 아니 , 작 중 매기 게일어 링네임 모쿠슈 Mo Cuishle 는 사실 정확 철자 아니 . 
정확 Mo Chuisle 로 쓰는 것 옳다고 . 
프랭크 매기 소개 시켜주는 매니저 이름 미키 , 미키 록키 매니저 이름 했다 . 
여담 이후 클린트 이스트 우드 영화 이스트 우드 옹이 맡은 주인공 거스 딸 이름 미키 였다 . 
과 비슷 의미 속어 . 
약간 같이 돈 받고 힘써 준다는 어감 있다 . 
당시 개념 개인 비슷 존재 볼 수도 . 
한자 뜻 호 신용 준비 해 둔 봉 뜻 . 
원래 자물쇠 없던 시절 문 괴어 문단속 하던 막대기 가리키는 말이었으나 문단속 신변 보호 맥락 뜻 바뀌어서 원래 의미 쓰이지 않았다 . 
실 부잣집 몸 의탁 를 비하하는 말로 , 명목 경호원 용역 깡패 더 가깝 것 보고 주군 모시 터 용맹 떨쳐 야하 긍지 높은 가 돈 팔려서 들 뒤 닦고 다닌다 정도 경멸 하는 의미 담겨있다 . 
사무라이 의 기원 돈 받고 들 신변 보호 해주던 직업 임 감안 하면 아이러니 멸칭 셈 . 
고용 요 짐보 낭인 선생 부르는 가 있다 . 
부탁 합니다 , 선생 대사 간지나게 등장 시키는 게 기본 . 
남자 지칭 할 때 어미 붙이는 애칭 같은 걸 보 말 있어서 잘못 알 있는 일본인 있다 . 
는 요 짐보 여자 막대 가 아니 구멍 희 대의 친 적 있다 . 
무 인편 요 짐 보물 패러디 에피소드 존재 한다 . 
마을 두 체육관 패거리 나누어서 싸우고 , 일행 이 이 싸움 요 짐보 끼어든다는 전개 . 
여기 가 좋아 설정 나왔다 . 
의 작 영화 . 
주연 . 
구 로사 작품 중 두 번 시네마스코프 촬영 된 작품 . 
첫 번 . 
와 마찬가지 , 훗날 여러 할리우드 및 의 모티브 되었다 . 
가 등장 하는 작품 , 특히 두 무력 집단 오고 가는 프로 킬러 혹은 압제 신음 하는 마을 해방 시키는 떠돌이 전사 따위 스토리 대부분 이 영화 따온 것 . 
시발 점 역시 로 , 이 영화 일본 개봉 다를 아니 황야 요 짐보 주연 이 있는 , 정식 판권 사서 만들긴 했지만 1996년 영화 임 불구 이 흑백영화 재미 결국 망하고 사라졌다 . 
다만 할리우드 남성 파 영화 일인자 불리는 이 감독 만큼 아주 못 볼 정도 아니 이제 서 흑백 사무라이 영화 보기 싫지만 내용 어떻 궁금 사람 라면 시간 때우기 볼 정도 된다 . 
특히 클라이맥스 총 격전 장면 힐 감독 작품 다운 마초 스러 움 살아있다 . 
사실 의외로 , 스러운 과격 연기 볼 수 없다 . 
굳이 표현 하자 면 요 짐보 주인공 좀 더 냉철 분석 상황 객관 판단 하는 타입 . 
그래서 7 인의 사무라이 나 의 그 과장 된 연기 기대 팬 실망 수 있다 . 
밤 안보 나름 잔인 장면 많다 . 
피 분수 솟구쳐 오르거나 잘린 손목 개 물 다닌다거나 팔 통째 자른다거나 특히 처음 터덜터덜 상대편 패거리 걸어가서 아 서라 베이 쫌 아프 하면서 손목 베는 장면 있다 . 
이 장면 훗날 가 를 만나는 술집 장면 그대로 . 
두 깡패 집단 대립 거의 폐허 된 마을 한 사무라이 나타나는데 , 그 굉장 실력 눈 여겨 본 깡패 서로 이 사무라이 고용 하여 상대편 없애 버리고자 한다 . 
그러나 사무라이 오히려 두 집단 오 고가 그 농락 마침내 둘 다 없애 버리는 데 성공 , 그 인질 잡혀있던 술집 노인장 모르는 사람 보면 주인공 아버지 스승 줄 안다 구 다시 방랑 길 나선다 . 
이 때 , 마을 황폐 되도록 손 놓고 있던 포졸 한 스케 모든 소동 내내 숨어있다가 슬쩍 나오는데 이 때 주인공 말 걸작 . 
방관 겸 묵인 해주기 때문 이었다 . 
여담 주인공 고문 고생 했다 그리고는 술집 노인장 포박 칼 끊어 풀어 준다 . 
감독 , 주연 서부 가 이 걸 그대로 무단 번안 해서 만들었다 . 
이야기 구조 구도 따라 했다 . 
이스트 우드 시나리오 읽었을 때 그게 요 짐보 시나리오 걸 알았다고 한다 . 
이 있긴 , 원작 권총 든 검객 식칼 던져서 제압 했지만 황야 무법자 는 등장인물 대부분 권총 들었다 . 
다만 구 로사 씁쓸 요 짐보 로 돈 정말 번 게 없었 황야 무법자 로 인하여 그 판권 수익 여러가지 벌어 들인 돈 요 짐보 의 60 배 넘었다고 회고 바 있다 . 
그 때문 레오네 농담 삼아 그 덕 돈 많이 되지 않느냐고 말 했었다 아니 게 아니 , 정식 판권 샀더라면 훨씬 싸게 먹혔고 그만큼 구 로사 측 벌어 들일 돈 적었다는 게 정설 이기 그렇다 . 
일본 최대 거장 , 아시아 최대 거장 소리 듣지만 정작 자신 인터뷰 하러 온 지 인터뷰 1990년 10월 로드 쇼 인터뷰 해외 알아주는 만큼 일본 좀 알아주었으면 좋겠다고 아쉬 걸 보면 저 씁쓸 회고 와 닿는다 . 
황야 무법자 미치 영향 이후 서부 영화 전반 확대 된다 . 
특히 모래바람 배경 서 있는 주인공 모습 이후 서부 영화 단골 나오는 장면 된다 . 
한편 , 레오네 감독 요 짐보 가 의 소설 참고 해서 만들었다고 항의 했고 , 구 로사 이 걸 인정 했다 . 
사실 크레딧 제대로 이름 내지 않으면 안 될 정도 해 미트 아이디어 사용 있었 고 고백 했다 . 
극 중 개 물 다니는 사람 손목 배우 출연 있는 오 하시 후미 노리 조형 . 
그리고 일본 영화 최초 사람 베는 효과음 참살 음 최초 삽입 했다 . 
미나 이치로 함께 정육점 구 해온 와 를 칼 잘라가며 음향효과 모으기 시작 했다 . 
남은 고기 직원 먹였다 . 
그러나 구 로사 미나 가 믹스 소리 뼈 잘려 나가는 잔인 느낌 표현 되지 못 걸 아쉬 했다 . 
결국 죽은 의 몸속 가득 채워서 칼 난도질 해서 참살 음 탄생 했다 . 
다이에이 영화사 만든 의 시리즈 극적 콜라보레이션 이루어져 , 대 요 짐보 가 만들어지 기도 했다 . 
물론 주연 . 
그리고 1971년 감독 영화 미 후 사무라이 나온다 . 
여기 요 짐보 를 의식 장면 나온다 . 
그 외 미국 영화 주인공 극장 보는 영화 요 짐보 다 . 
작품 구 로사 영화 대한 가 많다 . 
의 겐카 엘레지 패러디 되었다 . 
주인공 화가 다치게 해서 고용주 찾아갔는데 , 겐 아는 화가 더 잘 그 리자 그 고용 하는데 요 짐보 의 포스터 였다 . 
의 별명 요 짐보 괴수 . 
상세 것 항목 참조 . 
스토리 스피라 곳곳 위치 사원 돌면서 자동 얻게 되는 소 환수 다르 고요 평원 구석 있는 잊혀진 기도 자의 동굴 계약 해서 얻을 수 있는 , 숨겨진 소 환수 중 하나 . 
요 짐보 얻을 때 협상 어떻게 하느냐에 따라 계약 금액 및 적 따른 참마 발동 률 달라진다 . 
가장 저렴 선택 마지막 선택 지인 15만 25만 G 를 소모 다 . 
처음 25만 요구 하는데 낮은 금액 제 시한 다음 서로 타협 해 갈수 있다 . 
수치 랜덤 10만 후반 고용 가능 있고 20만 고용 못 할수 있다 . 
결렬 되면 다시 와서 협상 하는것이 가능 . 
소환 연출 보름달 뜬 어 두운 하늘 위로 벚꽃 잎 날리는 것 시작 다 . 
난데없이 큰 보랏빛 벚꽃 나무 생기 어디 선 해태 사자 연상 케 하는 이상 생긴 개 한 번 짖고 달려온다 . 
가 개 쓰다듬어주는 사이 요 짐보 벚꽃 나무 뒤 등장 . 
멍하니 연출 바라보면 끝 아니 여기 플레이어 선택 해야 한다 . 
그런데 커맨드 달랑 두 개 뿐 하나 복귀 , 그리고 다른 하나 공격 의뢰 액수 요 짐보 공격 시키기 위해 선 말 그대로 돈 지불 해야 하는데 숨겨진수치인 동기 따라 나가는 기술 결정 된다 . 
공식 인터넷 등지 검색 하면 어렵 않게 찾을수 있는 핵심 수치 지불 금액 , 상 , 참마 저항 레벨 , 오버드라이브 , 난수 . 
상 치는 말 그대로 요 짐보 소환 사의 상 . 
처음 얻었을 때 수치 128 최대 255 가 되는데 수치 변화 이하 같다 . 
돈 주지 않고 돌려 보내거나 , 돈 0 길주 공격 한다거나 , 요 짐보 쓰러져 버리면 상 성수 치가 떨어지니 주의 . 
1000 길 정도 보통 꾸준 줄 경우 다이고 로 뜰일 없다고 봐도 좋기 때문 , 1000 길 정도 줘서 꾸준 와키자시 , 참마 도를 띄워가면서 상 최고 맞춰놓는 작업 해 두는것이 좋다 . 
지불 금액 경우 당연 많이 지불 할수록 좋으며 공식 수치 변동 2 의 지수 2 배 증가 기준 한다 . 
즉 1024 길주 2000 길주 수치 같다는 소리 . 
참마 저항 레벨 적의 강함에 따라 결정 되며 1 부터 6 존재 하는데 훈련 보스 5 , 다크 소 환수 6 이 된다 . 
이 것 높을수록 당연 발동 률 보정 되어서 참 마도 더러 안 뜨게 되는데 , 처음 요 짐보 얻을 때 마지막 선택 지를 고르면 보정 공식 약간 달라지며 , 다른 선택 지를 골랐을 때 비교 했을 때 약한 적 1~3 레벨 참 마도 잘 안 뜨지만 강한 적 4~6 레벨 잘 뜨게 된다 . 
처음 협상 시 돈 덜 드니 이래저래 마지막 선택 가 최고 . 
오버드라이브 수 치가 꽉 찬 요 짐보 상 성 치 나온수 지불 금액 나온수 적의 참마 저항 보정 해서 나온 수치 쌩 20 더할수 있다 . 
당연 참마 도를 안정 띄우려면 유우나 오버드라이브 수치 만 땅 만들어놓고 마스터 소환 해야 한다 . 
난수 말 그대로 랜덤 . 
0~63 수치 제멋대로 골라지며 앞 나온 숫자 이 난수 더한 값 최종 동기 된다 . 
동 기 수치 따라 참마 와키자시 전체 와키자시 단일 코 즈 카 다이고 로 나가게 된다 . 
정리 하면 처음 고용 시 마지막 선택 지를 골 고용 , 돈 평소 1000 길 정도 계속 줘가면서 와키자시 , 참마 도로 잡몹 처리 하며 상 최고 맞춰놓고 , 진짜 참마 도를 꼭 띄워야 할 경우 지불 금액 빵빵 하게 , 오버드라이브 꽉 채워서 불러 낼 경우 참 마도 뜰 확률 높아진다는 것 . 
이렇게 맞춰놓고 돈 한 100만 지불 해줄 경우 거의 90% 이상 참 마도 떠 준다고 보면 된다 . 
10만 지불 하더라도 상 최고 오버드라이브 맞췄다면 80% 정도 확률 뜬다 . 
변수 요 짐보 갓 소환 했을 때 상 성 치가 높을 경우 일정 확률 상 성 치 따라 점점 올라가며 최고 성 일 때 1/4 로 최대 요 짐보 돈 안 줬는데 공짜 기술 써준다 . 
하지만 이건 쓰레기 , 잡몹 상대 할 땐 공짜 참 마도 터지 기도 하나 보스 상대로 할 땐 참 마도 절대로 나가지 않으며 , 와키자시 나간다하더라도 본인 턴 그대로 소모 해 버리는게 되어 강적 상대로 한다면 다음 턴 그대로 끔 살 다 . 
참마 소환 성공 요 짐보 진언 외우는 모습 나오고 이어서 참 마도 소환 되며 , 요 짐보 이 참마 도를 빼어 들면서 검집 뒤 던지고 앞 대쉬 후 한 바퀴 돌면서 참마 도로 적 베어 버린다 . 
이후 잠시 몬스터 멈춘 뒤 벚꽃 날리면서 몬스터 상체 하체 분리 되어 상체 공중 날아가는 연출 함께 전투 종료 . 
대미 나오지 않으며 회피 불가 일격사 판정 갖고 있는 등 어떠 경우 소환 성공 감상 해주면 된다 . 
인 이유 참 마도 10 등장 하지 않은 전통 즉사 의 및 진 참 철검 보다 훨씬 강해서 오딘 진 참 철 검은 특수 보스나 최종 보스 통 하지 않는 반면 요 짐보 참 마도 특수 보스 건 최종 보스 건 무조건 일격사 하기 때문 . 
적의 체력 얼마 건 즉 사기 때문 정 안 되겠다 싶으면 돈 마구 퍼 부어 참 마도 나오기를 바라며 플레이 하는 경우 있다 . 
특히 파스피 일륜 인 못 얻어서 돌아가려는데 헤레틱 소 환수 갈굴 때 매우 절실 해지 게 된다가 파판 10 플레이 하면서 , 이란 완전 막힌 상황 뭔 짓 해도 안되다가 한참 지나서 마구 눌러보다 가 우연히 요 짐보 참 마도 발동 되어서 엔딩 봤다는 경험 그린 바 있다 . 
설마 즉 사기 최종 보스 먹힐 줄 몰라서 시도 안 해봤었다고 . 
참고 참 마도 나갈 경우 요 짐보 오버드라이브 수치 무조건 모두 소모 된다 . 
그러니 요 짐보 오버드라이브 모아 두기 , 유우나 오버드라이브 수치 최대로 유지 해서 마스터 소환 요 짐보 불러내는것이 속편 하다 . 
참고 FF X 의 숨겨진 보스 네메시스 의 체력 각각 네메시스 1천만 , 데 리히터 양 팔 합쳐서 50만 본체 1200만 정 공법 패자 장기전 각오 해야하지만 참 마도 나오면 두 경우 모두 체력 상관 즉사 한다 . 
다만 연전 방식 요구 하는 보수 이 꼼수 쓰려면 그 때 2 배 , 3 배 돈 더 내야 한다 . 
그야말로 돈 지랄 오 리지 널 일 본 판 경우 앞서 언급 상 성 치가 존재 하지 않는 듯 하여 돈 뭐 참 마도 정말 지랄 안 나왔다 . 
때문 일본 판 당시 요 짐보 용도 그냥 방패 막이었으니 차라리 돈 쏟아 부어 원 킬 낼 수 있게 된 게 다행 이 라면 다행 . 
2016년 5월 13일 발매 된 HD 리 마스터 PC 판 경우 입지 대폭 올라갈 수 있는 요소 있는 다를 아니 기능 때문 . 
덕분 PC 판 인터내셔널 판 숨겨진 보스 헤레틱 버전 요 짐보 기존 요 짐보 얻었던 동굴 조우 및 전투 가능 . 
길 어디 드느냐에 따라 최대 다섯 번 연속 싸울 수 있으며 , 동굴 입구 근방 마지막 대개 다섯 싸움 하지 않고 순간이동 발판 밟고 돌아간다면 다시 처음 싸울 수 있다 . 
이 때문 노가다 후반 부 있는 플레이어 훌륭 무기 , 방어 구 셔틀 된다 . 
운 좋으면 원하는 캐릭터 HP 한계 돌파 리본 공백 공백 환상 궁합 달린 방어 구가 나올 때 있으니 열심히 잡아 보자 . 
물론 무기 나오거나 원하지 않는 방어 구가 나 좋은 스탯 달려 있는 경우 많아서 비싸 값 팔 수 있다 . 
다만 헤레틱 요 짐보 오버 드라이브 다 차면 참마 도를 쓰는데 이 경우 플레이어 소환 수나 무조건 이 게임 아군 최대 HP 치인 99999 대미지 뜨며 즉사 한다 . 
악랄 것 캔슬 시키면서 무조건 즉사 시키므로 안 쓰게 하는 게 최대 관건 . 
이 것 주의 하면 쉽다 . 
칠 요 무기 얻기 힘들 티 루루 경우 , 이 요 짐보 뜯어 낼 수 있는 무기 대리 최종 세트 만드는 것 좋은 선택 . 
유우나 루루 등 마법 주력 혹은 아직 퀵 트릭 99999 가 나오지 않아 오버드라이브 의존 해야 해서 칠 요 무기 평타 기술 사용 시 방어 무시 옵션 별 쓸모 없는 경우 요 짐보 잡고 얻는 장비 어빌리티 다는 게 더욱 강력 게 중론 . 
다만 퀵 트릭 운용 비 해 선 훨씬 요구 되는 능력 치가 높다는 게 문제 4.0 확장팩 벤치마크 영상 신규 야만 신 와 함께 등장 하는 걸 처음 모습 드러냈다 . 
홍련 해방 런칭 후 , 70 레벨 인스턴스 던전 마지막 보스 등장 . 
다만 여태껏 고유명사 요 짐보 잘만 번역 해왔으면서 뜬금없이 골 때리는 명칭 번역 해서 논란 되었다 . 
안 그래도 당시 파판 메 갈리아 편파 운영 지독 홍역 치루던 때 가루 되도록 까였고 결국 요 우진 보라 이름 다시 번역 되었다 . 
고유 모델링 하고 있는 아니 , 요 짐보 사무라이 시해 등장 . 
모티브 받은 건지 동전 던져 공격 한다 . 
일본 사용 가능 용병 유닛 . 
수도원 홈 시티 카드 받은 후 생산 거나 다른 용병 같이 홈 시티 카드 받을 수 있으며 , 수도원 나오는 것 이름 앞 회개 단어 붙는다 . 
기마 궁수 경 기병 임 근거리 전투력 공성 공격 능력 좋다는 특징 있지만 , 경 기병 그런 용도 쓸 일도 없고 인구 자원 능력 치 비해 상당 많이 잡아먹는 편이 잘 쓰이지 않는다 . 
더군다나 일본 기본 생산 가능 경기 병인 가 있다 . 
스타크래프트 2 협동 전의 돌연변이원 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
자신 주변 사물 정지 해 있음에도 불구 움직이는 듯 감각 느끼는 증상 총칭 . 
자세 것 해당 문서 참조 . 
2 집 Welcome to the DeliHouse 델리 집 오세요 의 타이틀곡 . 
항목 참조 . 
2014년 11월 6일 개봉 . 
전작 가시꽃 평단 극찬 받은 이돈구 감독 3 영화 주연 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 강원도 산골 어딘가 4 명의 단란 가족 살 있다 . 
엄마 순 임 김영애 첫째 딸 영희 도지원 영희 남편 상호 송일국 둘째 딸 꽃잎 김소은 이 그 . 
순 임 최근 들어 증세 심해져 의심 받는 모습 보이는 어엿한 . 
영희 신경질 성격 소유자 곧 출산 앞둔 만삭 . 
산부인과 의사 상호 사람 좋은 성격 그 때문 아내 잡혀 사는 모습 보이 눈치 없는 면도 있다 . 
꽃잎 이제 고등학생 3 학년 되었다 . 
저녁 먹으며 둘러앉아 얘기 하는 모습 크게 화목 하지도 않고 마냥 서먹 않은 평범 가정 모습 보인다 . 
그렇게 저녁 먹던 도중 영희 급작 출산 통증 호소 바로 응급실 실려가게 된다 . 
다행 산모 아기 모두 건강한 출산 이뤄졌고 아기 삭막했던 가정 오랜 만 웃음 가져다 준다 . 
하지만 순 임 아기 씻기던 도중 순간 현기증 쓰러지고 아기 욕조 빠지게 된다 . 
거기 심해진 치매 기 그런 아기 잊고 낮잠 자 버리게 되어 아기 결국 죽고 만다 . 
계속 되는 난임 어렵 얻은 아기 였기에 영희 격분 하지만 그 원인 자신 엄마 다 고 의적 것 아니 치매 때문 임 알기에 , 이러 영희 분노 애꿎 꽃잎 상호 향 한다 . 
순 임 실수 본인 때문 아기 죽었다는 극심 괴로 한다 . 
영희 결국 상호 함께 를 선택 한다 . 
이러 와중 꽃잎 예쁘 외모 때문 같은 반의 소위 들의 표적 되고 , 그 지속 협박 괴롭힘 힘들 나날 보낸다 . 
하지만 순 임 순 임대 영희 영희 괴로 서로 상처 알 달라 하기에는 무리 있는 상황 . 
거기 순 임의 치매 기는 날 갈수록 심해져 꽃잎 걱정거리 더욱 늘어가고 , 결국 영희 분가 해 살 있는 집 찾아가지만 영희 아직 엄마 얼굴 보는 것 내 키 않기에 거절 하게 된다 . 
이러 상황 상호 영희 와 무신경 하게 뱉어내는 상처 말 인해 질려가고 , 끝내 친구 유혹 못 이겨 를 하게 되지만 욕망 윤리 사이 괴로 만다 . 
꽃잎 양 아치 협박 폭력 인해 를 당하게 되고 이후 극도 불안감 두려움 학교 못 나간다 . 
결국 꽃잎 빨랫줄 목 매 본인 방 창문 자살 시도 한다 . 
이상 낌새 느낀 순 임 2 층 꽃잎 방 올라가 이러 모습 발견 하게 되고 이를 저 지하 역 부족 이었다 . 
설상가상 도움 요청 하러 1 층 내려가던 도중 또다시 밀려온 현기증 계단 굴러 떨어져 기절 만다 . 
이 때 용기 낸 영희 순 임 전화 하지만 당연 받지 못 이후 기절 깨어난 순 임 정신 나가 죽은 꽃잎 모습 보게 되고 이 꽃잎 본인 죄책감 아기 죽은 사건 대한 합리화 시킨다 . 
순 임의 상태 걱정 된 영희 결국 본인 상황 받아들이고 상호 함께 순 임 보러가기로 결정 한다 . 
그리고 집 도착 해 같이 밥 먹는데 영희 상호 순 임의 치매 염려 하며 병원 가는 게 어떻겠냐고 제안 순 임 그저 웃는 얼굴 괜찮 말 한다 . 
그러자 갑자기 영희 상호 미치 듯이 기침 먹었던 것 토 해내며 식탁 굴러 떨어져 극심 고통 몸부림 치기 시작 다 . 
순 임 그런 딸 사위 모습 당황 하다가 곧 다시 자리 앉아 본인 국 떠 먹으려고 한다 . 
하지만 결국 숟가락 내 팽 집밖 나가 도움 요청 하려 하지만 결국 또다시 찾아온 현기증 마을 통 하는 다리 달리 혼절 만다 . 
이후 영희 상호 빈사 상태 구급차 실려가고 경찰 의해 2 층 목 매달 끔찍 한 꽃잎 시체 발견 된다 . 
현장 조사 하던 경찰 의해 순 임 점심 먹을 국 농약 탄 것 밝혀지고 순 임 그대로 정신병원 가게 된다 . 
이후 다시 시간 순 임 아기 씻기다 현기증 쓰러져 기절 장면 되돌아가는데 순 임 기절 깨어나고 욕조 빠져 한 아기 발견 하게 된다 . 
아기 살리기 위해 노력 이미 너무 늦은 상황 . 
그리고 순 임 화장실 문틈 쇼파 낮잠 자는 영희 두려움 혼란 담긴 복잡 심경 담은 눈 바라보며 영화 막 내 린다 . 
따라서 영화 반전 그저 단순 현기증 아이 죽이게 된 것 이었다 . 
마지막 대놓고 나왔지만 사실 극 중 간접 언급 계속 있었 . 
대표 꽃잎 함께 병원 갔을 때 의사 아직 치매 말 할 수 있는 단계 아니 한 것 . 
그 외 초반 영희 아기 죽은 것 발견 할 때 순 임의 행동 이상 . 
영화 제목 제목 내용 때문 네티즌 평가 현기증 나게 하는 영화 평가 많다 이돈구 감독 전작 가시꽃 초 저 예산 찍었는데 이 것 국제 영화제 초청 받으며 좋은 평가 받자 영화사 3억 제작비 받았다고 한다 . 
원래 저 예산 작품 찍는 감독 이기 유명 들에게 시나리오 건냈고 결과 의외 호응 . 
은 가시꽃 보고 이돈구 감독 팬 되었었다고 하며 시나리오 읽지도 않고 바로 수락 했다고 한다 . 
배우 열연 굉장 돋보이는 작품 평가 받는다 . 
순 임 역 와 영희 역 의 연기 가히 두 배우 간의 숨막히는 연기 배틀 이었다고 평가 하는 지경 . 
특히 김영애 배우 인생 중 역대 연기 였다는 평가 주 이룬다 . 
맨 처음 마지막 부분 등장 하는 , 농약 탄 국 먹고 가족 따라 죽 것 하는 고뇌 본능 생존 욕구 부딪히며 미치 갈등 하는 장면 표정 연기 그야말로 이 영화 압권 . 
김영애 이 영화 찍고 대략 1 달 가까이 시달렸다고 한다 . 
내용 내용 만큼 감정 소모 극심 모양 . 
감독 말 따르면 촬영장 오는 길 내내 울었다고 . 
꽃잎 죽은 모습 영화 마지막 확실 나오지만 그 전 암시 많다 . 
꽃잎 자살 시도 이후 순 임 꽃잎 저녁 먹는 장면 나오는데 제삿밥 수북이 쌓인 꽃잎 밥 클로즈업 장면 , 영희 상호 분가 해서 식탁 2 자리 비는데도 마주 보게 앉는 것 아니 평상시 나란히 앉아 밥 먹던 순 임 꽃잎 이 때 마주 보며 앉는다든지 . 
야후 카툰 세상 웹툰 연재 하였으나 2012년 12월 31일 자로 야후 한국 시장 철수 결정 하여 서버 철거 하였고 , 그 후 네이버 웹툰 재 연재 중이 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 의 인 의 . 
개봉 . 
제작 맡고 , 총감독 가 맡았다 . 
신세기 에반게리온 TV 애니메이션 TV 판 혹은 TVA 판 과 연결 된 스토리 , 그 마지막 이야기 그리고 있다 . 
전작 총 집편 성격 다르 이번 편 확실 이야기 매듭 짓는 작품 . 
대중 사이 TV 판도 난해 소문 나 있지만 , 극장판 이기 TV 판 비교 할 수 없는 높은 수준 작화 보여주는 것 외 TV 판 비주 얼 면 미묘 다르 . 
작화 감독 키세 카 즈 치카 , 혼다 타케시 , 스즈키 슌 , 안노 히데아키 , 히라마츠 타다시로 이렇게 총 5 명 , 후반 작화 감독 보좌 후 루카 히 사키 , 가 있다 . 
작품 기본 설정 문서 참고 . 
엔드 오브 에반게리온 개봉 이후 수 년 흐른 뒤 12월 아무 소식 없이 갑작스레 발매 된 게임 포함 된 사실 . 
많은 해석 법 있지만 일반 TV 판 24 화 25 화 의 이야기 게 중론 . 
정확 말 하자 면 이야기 자체 이 엔드 오브 에바 끝 , TV 판 25 , 26 화 엔드 오브 에바 시점 신지 심리 상태 에반게리온 작품 최종 전달 하고 자하 주제 함축 했다고 보여진다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 TV 판 24 화 의 죽음 끝 는 제 1 종 경계 태세 유지 채 , 본부 시설 출입 전면 차단 있었 . 
주인공 는 의 죽음 이후 완전 , 자신 종적 감춘 채 를 정처 없이 떠돌아다닌다 . 
물 빠져 죽으려고도 한 것 같지만 , 죽는 건 또 무서 포기 것 추정 된다 . 
이후 , 아직 인 가 있는 병실 간 신지 그 정신 어려움 하소연 하며 혼수상태 아스카 흔들다가 급기야 는 너무 세게 당겨 버려서 이불 침상 떨어지곤 환자복 상의 부분 벗겨진 아스카 보며 하는 상태 이른다 . 
한편 는 애인 의 죽음 이후 와 관 조사 홀로 계속 하며 진실 다가가고 , 결국 숨겨진 모두 알아내고 만다 . 
가 죽은 이후 열린 회의 네르프 총사령관 와 부 사령관 는 와 의 진행 방식 놓고 언쟁 벌인다 . 
겐 도 라며 항의 하자 , 제레 자신 말 더 이상 따르지 않는 겐 도 고 말 하며 , 소유권 넘어간 네르프 강제 자신 명령 복종 하도록 만들기 위해 네르프 중앙 제어 컴퓨터 시도 한다 . 
하지만 겐 도 시스템 파괴 이후 독방 감금 시켰던 박사 다시 복직 시켜 방화벽 대처 시키면서 해킹 실패 . 
이 결국 제레 권력 활용 하여 과 일본 정부 움직여 를 급파 , 전투원 물론 무자비 학살 하여 거의 몰살 시키고 에바 파일럿 , 죽이려 한다 . 
N 2 폭탄 를 뚫은 뒤 탄도탄 수십 발 지오 프론트 무차별 폭격 가하자 , 미사 토 파일럿 안전 확보 하는 한편 , 이 맞서 초 호기 내보내려 한다 . 
그러나 는 행방 감춰 버렸고 , 신지도 네르프 본부 어딘가 고립 된 상태 . 
몸 성 치 않은 아스카 제일 먼저 의식 없는 그대로 태워져 본부 옆 호수 깊은 곳 숨겨진다 . 
신지 네르프 어딘가 틀어박혀 있다 전략 자위대 대원 3 명 발각 되어 죽 위기 처 한다 . 
이 때 미사 토 나타나 전략 자위대 3 명 권총 사살 한다 . 
이후 미사 토 신지 자동차 태우고 초 호기 있는 곳 향 해 가면 그 자신 찾아낸 와 , 와 관 진실 모조리 폭로 한다 . 
그러나 이미 신지 여전 의욕 상실 벗어나지 못 한다 . 
지오 프론트 호수 깊숙 곳 숨겨졌던 탑승 해있던 아스카 또한 전략 자위대 맹공 피 해갈 수 없었 , 계속 되는 공격 아스카 다가오는 죽음 두려워 몸부림 친다 . 
그 순간 2 호기 안 잠들어있던 의 혼 눈 뜨고 , 마침내 2 호기 속 있는 엄마 존재 깨달 아스카 각성 해 압도 전략 자위대 격파 한다 . 
전략 자위대 2 호기 언빌리컬 케이블 끊는 등 , 2 호기 네르프 본부 향 공격 계속 , 전황 악화 되자 작전 실패 인정 후퇴 한다 . 
이 제레 증오 해야 할 존재 , 에바 또 다시 우리 계획 방해 있다 는 대사 함께 상태 9 대 전기 전체 를 긴급 투입 , 아스카 2 호기 맞선다 . 
2 호기 가동 시간 겨우 남지 않은 절망 상황 아스카 양산 에바 시리즈 섬멸 지시 미사 토 신지 함께 초 호기 격납고 이동 중 자위대 습격 받아 중상 입는다 . 
그녀 신지 키스 하며 신지 엘리베이터 태워 보내고는 , 말 끝 자위대 설치 해놓은 폭탄 사망 한다 . 
그리고 미사 토 죽기 직전 , 의 환상 서있다 . 
신지 엘레베이터 올라가면서 진정 노력 , 손 묻어있던 미사 토의 피 보자 다시 슬픔 잠긴다 . 
한편 , 겐 도 실종 된 줄 알았던 를 데리 가 있는 터미널 도그마 향 해 그 곳 자신 를 실행 시키려 한다 . 
그러나 그 곳 리츠 코 먼저 있었 . 
리츠 코 겐 도 총 겨누 자폭 시도 3 대의 마기 중 하나 , 캐스퍼 가 부결 하여 자폭 시키지 못 당황 하는 사이 , 겐 도 총 맞고 사망 한다 . 
아스카 양 산기 9 대를 처참 압도 하는 괴력 선보이지만 , 내장 전원 전부 소모 됨과 거의 동시 마지막 남은 양 산기 던진 머리 꿰 바닥 제대로 쓰러지지도 못 모양새 꽂혀 버린다 . 
아스카 이미 전원 다한 2 호기 왼쪽 눈 피 계속 나는데도 조종간 쉴 새 없이 잡아당기며 절규 한다 . 
그 순간 나머지 8 대의 양산 에반게리온 모두 수복 해서 일어나더니 , 날개 펼친 후 전기 전체 가 날아올랐다가 2 호기 일제 히 달려들어 마구 뜯어 먹어대 더니 하늘 오르며 내장 잡아당겨 뽑아 버린다 . 
말로 표현 할 수 없는 고통 반 미치 버린 아스카 몸부림 함께 간신히 숨 붙어있던 2 호기 하여 비틀비틀 오른 팔 뻗어 올리지만 , 양산 에반게리온 8 대가 일제 히 하늘 던진 창 시작 , 나머지 7 개 창 2 호기 엉망 진창 된 몸통 처참 꿰뚫어 2 호기 . 
한편 , 겨우 도착 신지 격납고 초 호기 로 인해 탑승 불가 상태 된 걸 보고 절망 한다 . 
2 호기 와 아스카 의 끔찍 모습 본 마야 울부짖음에도 불구 망연자실한 상태 있던 신지 , 스스로 움직여 베이클라이트 뜯어내고 신지 탑승 할 수 있도록 기동 다 . 
지상 초 호기 타고 올라온 신지 양산 에반게리온 처참 찢어 발겨진 2 호기 보게되 고 , 심각 패닉 빠져 비명 지른다 . 
이후 거대 폭풍 계속 휘 몰아치면서 Air 25 화 가 끝난다 . 
초 호기 지상 올라가는 동안 터미널 도그마 있던 겐 도 레이 자신 보완 계획 실행 하려 레이 몸 속 손 집어넣어 실행 하려 한다 지상 초 호기 타고 올라온 신지 양산 에반게리온 처참 찢어 발겨진 2 호기 보게되 고 , 심각 패닉 빠져 비명 지른다 . 
그 순간 레이 신지 비명 소리 듣게 되고 , 초 호기 어깨 구속 구가 벗겨진다 . 
그러자 초 호기 십자가 형태 날개 생기 달 꽃혀 있었 롱기누스 창 달 뽑혀서 지구 매우 빠르 되돌아오며 초 호기 목 앞 멈추자 , 초 호기 비명 지르는 것 멈추고 폭풍 급속도 사라진다 . 
이 것 제레 원했던 바이 이였고 , 신지 초 호기 트리 거 촉발 제 로 삼아 , 마침내 를 진행 시키기 시작 다 . 
양 산기 초 호기 두 손 창 꽂고 초 호기 발생 십자가 형태 날개 물어 하늘 들어올 린다 . 
양 산기 S 2 기관 해방 안티 A . 
T . 
필드 형성 한다 . 
그러자 허공 거대 가 그려지며 , 양 산기 S 2 기관 에너지 임계 달 이윽고 일본 열도 날아갈 정도 거대 폭발 일어난다 . 
이로 인해 주변 지면 융해 되며 그대로 검은 달 대부분 표면 드러난다 . 
겐 도 레이 자신 를 발동 시키려 하지만 , 겐 도 일말 마음 남아있지 않던 레이 겐 도 거부 거리 낌 없이 겐 도 당황 하여 레이 말로 타 이르지만 , 레이 신지 부르고 있다 며 겐 도 깨끗이 무시 채 릴리스 융합 한다 . 
그러자 릴리스 거대 레이 모습 변모 모든 물체 통과 하며 승천 한다 . 
그리고는 레이 신지 선택 것 서드 임팩트 주체 신지 택한다 . 
곧 초 호기 앞 레이 모습 한 릴리스 나타나자 신지 공포 질려 미치 듯이 비명 지른다 . 
제레 수장 가 세 응보 때 , 지금 말 하자 , 양산 에반게리온 AT 필드 공명 , 복제 롱기누스 창 자신 코어 찔러 넣으며 릴리스 동화 되기 시작 다 . 
그 후 변화 된 양 산기 보고 신지 또 다시 패닉 휩싸여 필사 초 호기 움직이려고 한다 . 
이 때 신지 공포 감 맞 물려 침묵 하던 초 호기 울부짖더니 그러나 릴리스 의 형태 신지 앞 나타나자 신지 충격 잠시 , 이렇게 안심 하며 초 호기 십자 날개 사라지고 롱기누스 창 초 호기 코어 박히면서 초 호기 빨갛 눈동자 잔뜩 박힌 흉측 모습 나무 변하고 만다 . 
이를 본 은 생명 열매 지혜 열매 손 넣은 초 호기 이제 , 신 대등 존재 되었다 인류 구 할 것 , 멸망 시킬 것 는 이제 이 카리 아들 달렸다 고 묵묵 말 한다 . 
이 과정 잠시 신지 내면 비추어진다 이 때 신지 달리는 기차 전철 속 고찰 장면 아스카 신지 말 싸움 하는 동안 레이 아무 것 안 하고 가만히 앉아 있는 걸 보아 , 이 아스카 신지 망상 만들어 낸 허상 아니 , 레이 신지 , 미사 토 , 아스카 정신 연결 것 추정 된다 미사 토의 집 신지 아스카 도 달라 고 , 곁 있어 달라 고 , 관심 달라 고 발악 한다 . 
처절 발악 그 타인 상처 입는 것 죽 정도 무서 한다는 걸 나타낸다 . 
신지 인간 매우 불신 있기 때문 신지 아스카 로 대표 되는 타인 는 결국 그 발악 거절 할 거 결론 내 린다 . 
모두 버림 받았다 고 생각 신지 끝 타인 존재 자기 상처 입힐 뿐이 , 고 판단 것 . 
그 후 빠르 장면 스쳐 간다 . 
신지 내면 대화 속 자신 가장 필요 하는 아스카 거부 당하자 모두 죽어 버려 고 말 할 정도 크게 좌절 한다 . 
레이 신지 몇 번 회유 해보지만 여기 있어도 괜찮 는 신지 물음 대답 하지 않는다 . 
세상 거부 당했다고 느낀 신지 마음 폭발 한다 아무 알아주지 않는 아무 것 모르고 있었 싫은 것 따위 아무 것 없는 , 흔들림 없는 세계 생각 했었는데 타인 자신 같다고 혼자 믿어 버리고 있었 배신 . 
내 마음 배신 거 였어 처음 자신 착각 , 멋대로 믿어 버린 것 지나지 않아 모두 날 필요 하지 않아 . 
그러니 모두 죽어 버려 그러면 그 손 무엇 위해 있는 내 있어도 없어도 누구 마찬가지 . 
아무 것 변하지 않아 . 
그러니까 모두 죽어 버려 그러면 그 마음 무엇 위해 있는 차라리 없는 나은 . 
그러니까 나도 죽어 버려야 돼 그러면 어째서 여기 있는 여기 있어도 되는거야 그 후 레이 모습 한 릴리스 더욱 거대 손 검은 달 가까이 한 후 12 개 날개 펼쳐진다 . 
릴리스 손 이 열 린다 . 
신지 비뚤어져 버린 마음 신 적 존재 릴리스 돌아온 아야나미 레이 힘 모아지며 양산 에반게리온 복제 롱기누스 창 자신 코어 꽂는 로 모든 인류 하나로 합치는 가 시작 된다 . 
순식간 전 인류 AT 필드 잃어버리고 남녀 노소 모두 자비 없이 녹아져 버려 로 변하기 시작 다 . 
지구 빨갛게 물 들어갈 때 터져 나오는 사람 절규 환성 알 수 없는 아우성 섬뜩 배 시킨다 . 
릴리스 손 검은 달 들고 고개 뒤 잔뜩 젖힌 채 양 손 생긴 균열 LCL 빨아들이면서 환희 찬 듯 표정 짓는다 . 
이내 클리 포트 나무 리 리스 이마 생긴 여성 성기 모양 눈 찌르고 들어간다 . 
클리 포트 나무 안 있는 신지 릴리스 내부 레이 만나게 되고 , 이 때 의 수많 장면 한 프레임 단위 화면 흩 뿌려진다 . 
마지막 절규 하는 신지 모습 보이 , 누워있는 신지 미사 토 레이 속삭인다 . 
그리곤 성교 의미 하는 장면 지나가다가 그래도 너 절대로 죽어도 싫어 아스카 목소리 들린다 . 
갑자기 실사 화면 전환 되면서 애니 속 2 D 인류 세계 붕괴했다는 것 대략 의미 신지 레이 대화 시작 된다 . 
그러자 거대 릴리스 목 피 뿜어져 나오며 하얗 달 위성 붉은 피 흩 뿌려진다 . 
그리고 신지 모든 것 하나 된 세상 레이 다시 만나고 , 레이 대화 나눈다 . 
그리고 카오루 등장 하는데 , 그 대화 나눈 신지 뒤늦 타인 교류 소중 깨닫고 모든 것 돌려놓길 원하게 된다 . 
이로 되고 릴리스 목 잘려 떨어진다 . 
릴리스 눈 뚫고 튀어나온 초 호기 릴리스 같은 12 개 날개 펼치면서 검은 달이 파괴 되고 그 속 고여 있던 LCL 용액 바다 속 녹아 버린다 . 
이어 초 호기 롱기누스 창 잡고 창 갈라지며 창 무한대 기호 로 변화 시키자 섬광 흩 뿌려지면서 를 진행 시키던 양산 에반게리온 코어 꽂혀있던 복제 롱기누스 창 LCL 로 터지듯이 파괴 되고 완전 정지 된 양산 에반게리온 그대로 지구 떨어져 땅 꽃혀 버린다 . 
그리고 는 , 그리고 스스로 초 호기 안 남아 버린 의 혼 함께 먼 우주 떠나게 된다 . 
마지막 황폐 된 풍경 , 돌 굳어 버리고 추락 양산 에반게리온 , 나무 기둥 박힌 녹슨 미사 토의 목걸이 , 처참 몰골 산산조각 릴리스 머리 배경 신지 아스카 해변 누워있는다 . 
거기 신지 레이 환영 보고 , 곧 자신 옆 아스카 누워있 음 알 된다 . 
신지 공포 휩싸여 또다시 아스카 목 조르지 의 전원 죽다 의 오마쥬 아스카 그러자 신지 조름을 멈추며 흐느끼 , 아스카 신지 내려 보며 말 하며 , 검은 두 글자 흰 바탕 위 써져 있는 화면 함께 본 편 포함 은 막 내 린다 . 
미국 시간 개봉 21년 7 개월 , 명단 등재 되었다 . 
TV 판 OST 작곡 한 가 작곡 . 
1 번 트랙 타인 간섭 이나 2 번 트랙 한여름 종 은 광란 가깝 분위기 조성 다 . 
아스카 각성 시 박력 넘치 곡 거짓 된 재생 이나 후반 부 의 붕괴 함께 깔리는 폐색 확대 는 EOE OST 중 대표 명곡 . 
가장 유명 곡 25 화 종료 후 크레딧 삽입 된 곡 와 아스카 목 조르며 시작 해 발생 때 흘러나오는 동시 시청자 용 한편 본 편 실리 않았지만 , 에반게리온 팬 과 함께 숨겨진 명곡 손꼽히는 곡 있는 , 바로 본 곡 Everything You ve Ever Dreamed . 
EOE OST 앨범 실리 않았으며 , 종영 후 발매 된 컴 필레 이 션 앨범 Refrain of Evangelion 처음 수록 되었다 . 
작곡가 보컬 와 같은 와 아리 안느 . 
해당 앨범 북클릿 따르면 , EOE 본 편의 장면 흘러나올 곡 본 곡 Komm , Susser Tod 이 경쟁 하였고 , 후자 발탁 되면서 본 곡 실리 못 한다고 한다 . 
아무래도 멜로디 서드 임팩트 특유 음울 분위기 Komm , Susser Tod 쪽 맞겠지만 , 가사 내용 평화 멜로디 다르 본 곡 더욱 직설 이 면서 암울 . 
멜로디 장면 대조 너무 강하다고 생각 했는지 빼 버린 듯 . 
이하 가사 . 
대사 설명 해주지 않고 은유 표현 하는 연출 법 대폭 사용 됐으며 여러가지 의미 가진 상징 수 없이 많이 등장 하므로 다양 해석 가능 작품 . 
종교 관점 , 마음 벽 타인 소통 중심 사회 심리학 관점 , 신지 아스카 엇갈리는 사랑 이야기 , 애초 이해 전제 그린 작품 아니 것 같으니 이해 하는 것 자체 포기 하자 는 관점 다양 각도 해석 존재 한다 . 
TV 판 최근 나온 일관 되게 말 해지 는 고슴도치 딜레마 등 생각 하면 타인 거리 좁히는 것 대한 두려움 극복 먼저 행동 하며 나아가란 것 이 가장 중심 놓여있는 주제 해석 유력 . 
인류 LCL 로 환원 되어 하나로 합쳐지는 장면 의 나오는 결말 부를 오마주 것 보인다 . 
애니메이션 제작사 가이낙스 측 해석 자유 맡겼다 . 
영화 전개 연출 오타쿠 폐쇄성 비난 하는 내용 오타쿠 그만두고 남 소통 해 라 메세지 주제 해석 관점 . 
안노가 이 작품 만든 건 오타쿠 엿 먹이 기 위해 그런 것 분명 다소 과격 관점 . 
결론 말 하자 면 단지 오타쿠 겨냥 해서 조롱 비난 하려는 게 아니 를 향 비판 설득 . 
당시 감독 가 엔드 오브 에반게리온 자극 영상 만들어지는데 기인 하긴 했지만 , 끝 전부 망해 버리라 는 것 아니 엔드 오브 에반게리온 TVA 마찬가지 자신 사랑받을 수 있다 것 믿고 현실 있으라 고 말 있다 . 
신지 다른 사람 상냥 믿을 수 없어하자 은 상냥 대 해주 있어 하고 대답 해준다 . 
다른 사람 접촉 거부 현실 도피 한 모습 그리는 LCL 의 바다 타인 대해 멋대로 기대 상처 받는게 아니 두려워 하지만 인해 상처 받더라도 다시 사람과 만나기를 원하면서 서드 임팩트 중단 된다 . 
유이 폐허 된 세상 보면서도 모든 생명 복원 되려는 힘 있고 , 살아있다면 행복 기회 어디 있다 희망 이야기 다 . 
전개 연출 자극 불쾌하지만 대인 관계 지나치게 두려움 가지 자기혐오 하면서 사실 애정 바라는 사람 희망 주려는 메세지 더 크다 . 
의견 갈리는 ONE MORE FINAL I need you 아스카 목 조르는 신지 상냥 어루만져주며 타인 향 공포 벗어나지 못 하는 신지 현실 그렇게 매정하지 않다는 것 보여준다 . 
안노 감독 이 많았 그런 사람 늘린 것 책임지고 싶었다고 인터뷰 했다 . 
즉 , 에반게리온 작품 자체 이 있 음 명확 말 했으며 그런 생각 지금 변할 없다고 이야기 했지만 , 그런 오타쿠 대한 고 포기 했다는 이야기 , 그리고 신 극장판 통해 자신 작품 오락 영역 돌리고 싶다는 이야기 담겨 있다 . 
이러 쓴소리 조롱 볼 것 메시지 볼 것 는 차치하더라도 , 비판 담겨 있다 것 그 비판 어떠 형태 였는지는 구체 알 수 있는 인터뷰 기사 . 
오락 영역 돌리고 싶다 는 이야기 뒤집 어보 , 직전 에반게리온 오락 영역 좀 벗어나 있었 읽을 수도 있다 중 자신 필름 서비스업 . 
관객 얼마간 비용 지불 그만큼 봐서 좋아 기분 느끼게 해야 된다고 생각 한다 . 
그런데 에바 경우 지나치게 잘 통 했다는 기분 들었다 . 
현실 도피 매 개체 되는 것 같아서 그걸 보기 굉장 싫어 . 
그래서 영 화판 일단 관객 물 뒤집어 씌워 눈 뜬 이후 돌아가도록 하고 싶었다 . 
그것 자신 일종 서비스 . 
관객 좋은 일일 것 . 
그대로 기분 좋은 곳 계속 있도록 하는 것 서비스 생각 했지만 , 에바 경우 그건 더 이상 해서는 안 된다는 기분 들었다 . 
적어도 눈 뜰 계기 같은 것 넣어야만 한다 . 
그것 자신 일종 서비스 생각 97년 극장판 만들었다는 발언 있었 . 
지구 생명체 몰살 당했는가 , 아니 대한 이야기 . 
현재 선 다음 설명 참고 하며 각자 해석 해가면서 보는 것 나을 것 . 
이상 은 아니 , 은 아니 설 . 
사람 LCL 로 변해 있을 뿐 , TV 보여지듯이 다시 돌아온다는 해석 . 
이 설은 의 설정 작품 주제 잘 맞으며 , 극 의 일관 내용 가장 부합 하는 설명 . 
타인 다시 소통 하는 쪽 택했기 신지 내적 심리 극적 변해 , 나와 보니 다 죽었다는 것 극 의 흐름 정면 위 배되 기 때문 . 
를 해결 했는데 다른 고슴도치 없다는 것 논리 않다는 것 . 
비록 비주 얼은 끔찍 , 이 실행 되면 죽는 것 아니 다 LCL 이 되어서 하나 의식 합쳐지는 것 이란 설정 본다면 생명체 죽었다고 볼 수 없다 . 
또한 의 대사 스토리 흐름 본다면 다시 인간 형태 돌아올 여지 남기고 끝났다 . 
이하 영화 속 장면 언급 통해 죽지 않았다 해석 뒷받침 해주는 구체 사례 . 
마지막 장면 세계 파괴 된 연출 사람 아직 LCL 상태 돌아오지 못 했기에 세계 재구 성하지 못 했던 것 , 에바 탑승 중 이었던 또한 인류 보안 계획 핵심 인물 이었던 아스카 신지 다른 사람 빨리 LCL 상태 돌아올 수 있기에 둘 덩 그러니 세계 남겨진 것 처럼 보인 것 해석 할 수 있다 . 
이 해석 지지 하는 경우 , 아스카 붕대 미사 토의 목걸이 대해 레이 릴리스 신지 위해 아스카 붕대 감아주고 미사 토의 묘지 만들어 준 것 해석 하는 경우 많다 . 
특히 1 화 처음 신지 레이 잠시 보는 장면 오버 랩 되며 , 1 편 레이 부축 하며 초 호기 타는 장면 EOE 마지막 장면 아스카 붕대 위치 거의 동일 . 
때문 에반게리온 주제 맞춰서 레이 신지 자신 부축 하며 대신 초 호기 타겠다고 용기 냈던 것 처럼 아스카 좀 더 용기 낼 것 요구 하는 메시지 해석 되는 것 . 
그런 면 본다면 신지 먼저 마음 연 아스카 역시 신지 같이 성장 볼 수 있다 . 
배드 엔딩 . 
서드 임팩트 비주 얼 분위기 , 등장인물 반응 , 아래 있는 일부 제작 진의 코멘트 등 통해 유추 할 수 있다 . 
이 경우 또 다시 두 갈래 나뉜다 . 
하나 신지 아스카 새로 인류 시작 되어 자손 낳아 인류 재 번영 시킨다는 것 . 
신지 아스카 화해 했으므로 완전 배드 엔딩 아주 조그마 희망 남긴다 . 
다른 하나 지구 완전 멸망했고 신지 아스카 그저 관찰자 남다가 죽 거 설 . 
아스카 붕대 미사 토의 목걸이 일종 허상 가설 . 
본래 신세기 에반게리온 였던 오츠키 토시 미치 에반게리온 신 극장판 제작 맡았을 당시 인터뷰 , 너무 말 하면 스포일러 입니 12년 에바 , 그 무렵 사회 상황 안 노씨 내면 문제 있기도 했죠 . 
특히 극장판 세계 파멸하고 , 신지 아스카 살 남는다고 하는 파멸 형태 끝났으니까 , 그 다음 있을 수가 없지요 신지 아스카 생존 했다는 제작 인식 나타내고 있다 . 
또한 극장판 의 주제가 의 작사가 오이카와 네코 인터뷰 , 모두 죽어 버리는 내용 윤회 테마 했습니다 , 혼 루프 란 이 것 마지막 하는 노래 이기 때문 , 새로 가사 쓸 수가 없네요 . 
윤회 내 버리면 다음 없어요 . 
이번 영화 모두 죽어 버렸잖아요 , 협의 때 모두 죽어 버리는 겁 안노 감독 물었더니 , 다음 할 수 없게 죽여 버릴 . 
지쳤으니까 서술 있다 . 
그러나 사람 돌아올 수도 있 음 암시 하는 레이 유이 대사 , 주제 극적 흐름 , 그리고 프로듀서 작사가 극 의 흐름 직접 관여 하지 않는다는 점 , 그리고 극장 팜플렛 또 사람 나중 돌아오는 것 같다는 뉘앙스 언급 등 생각 하면 토시 미치 주장 모순 된다 . 
가이낙스 DVD 첨부 해설 제작 스태프 인터뷰 등 공식 인터뷰 서로 말 엇갈리고 있다 . 
결말 대한 공식 확답 없다 . 
TV 애니메이션 난해 를 부정 새로 출발 했다는 해석 각기 다른 결말 패러랠 월드 해석 , 그리고 25~26 화가 엔드 오브 에반게리온 도중 펼쳐진 신지 내적 고민 해석 있다 . 
이 중 25~26 화가 엔드 오브 에반게리온 도중 , 즉 서드 임팩트 시작 되기 전 취소 되는 부분 펼쳐지는 일 주장 근거 25~26 화 도중 나오는 몇 장면 엔드 오브 에반게리온 장면 매우 유사 점 들고 있다 . 
이 경우 25~26 화의 알 수 없는 장면 대사 의미 상당 부분 해석 가능 . 
위 스크린샷 모두 엔드 오브 에반게리온 아니 TV 판 25~26 화의 장면 . 
로 유명 제작사 와 협력 해 화려 영 상미 자랑 하나 , 예상 한참 엇 나가는 충격 전개 스토리 엽기 잔혹 영상 , 끝없이 흉측 변해 아스카 레이 신지 , 거의 광란 가까 들리는 사기 스 시로 OST , 난해 문구 배열 등 크나큰 충격 줬다 . 
TV 판 총 집편 극장판 오 리지 널 극장판 이어지는 구성 , 인류 멸망 , 관객 받을 충격 의도 연출 , 파멸 이후 재생 메시지 내용 의 큰 팬 감독 토 미노 대표 작 극장판 오마주 하였다고 할 수 있으며 작 중 나오는 장면 상당 수 원작 만 화판 차용 했다 . 
이 두 작품 너무나 유사 이 작품 높게 평가 하지 않는 사람 데빌 맨 이 데온 섞어서 만든 것일 뿐이 영상 혹평 하기도 한다 . 
개봉 직후 시리즈 인기 격 반응 속 하강 일로 달렸으나 , 열띤 토론 분석 끝 에반게리온 인기 도리어 더 높아졌다 . 
그 충격 여파 아직도 가시질 않아 현재 수많 비평 해석 남겨 90년 일본 애니메이션 아이콘 되었다 . 
이 외 동인 집단 스튜디오 와 같은 팬픽 물론 , 수많 애니메이션 영화 , 헐리우드 등 영향 줘 공각기동대 더불어서 사람 창작 큰 영향 끼치게 된다 . 
2 차 창작물 목차 10.11 참고 할 것 . 
리뉴얼판 DVD 는 중간 예고편 없어지고 엔딩 크레딧 이중나선 형태 바뀌었다 . 
리뉴 얼답게 화질 좋아졌지만 미사 토의 예고편 없어져서 아쉬 팬 꽤 있었 자막 판 에반게리온 에어 에반게리온 진심 너 통칭 EOE . 
한국 등급 청소년 관람 불가 . 
한국 처음 방송 된 뒤 2008년 설날 구정 때 의해 방영 됐다 . 
이후 삭제 많은 15 세 등급 판 만들어 19 세 등급 판 따로 방영 했다 . 
간간히 이틀 연속 12:00 방영 해주는 경우 있다 . 
IPTV 의 보급 메 TV 신세기 에반게리온 극장판 전편 방영 있다 . 
쿡 TV 구 메 TV 의 경우 판권 만료 현재 서비스 되지 않는다 . 
한국판 DVD 나와있는 것 . 
이 DVD 표지 미국 판 DVD 표지 거의 그대로 옮겨 놓은 것 . 
이 일러스트 일본 발매 된 극장판 뒷 면 수록 돼 있다 . 
Manga Entertainment 발매 . 
영어 더빙 일어 더빙 원본 두 가지 트랙 존재 한다 . 
영어 더빙 트랙 이 꽤 많이 나온다 . 
연기 그다지 좋지 않다 . 
스페셜 피 쳐로 영어 판 스태프 겸 성우 아만다 윈 리 , 스파이크 스펜서 등 인터뷰 담겨있다 . 
영미권 사이트 메인 화면 로 해놓아 접속 자 심 충격 줬다 . 
현재 도메인 사라져 더 이상은 볼 수 없다 . 
Twelve Years a Slave 실존 인물 솔로몬 노섭 회고록 . 
이 실존 인물 솔로몬 노섭 Solomon Northup 이 남부 흑인 노예 납치 되어 12년 노예 생활 한 자전 이야기 다룬 르포 문학 . 
영화 마찬가지 뉴욕 바이올리니스트 아내 두 자식 잘 살던 노섭 예술가 가장 흑인 노예 상 납치 되어 뉴올리언즈 남부 이 곳 저 곳 플랫 노예 강제 팔려다니며 온갖 고생 다 하고 기적 자신 자유 것 증명 되어 노예 생활 풀려 난다 . 
실존 인물 솔로몬 노섭 대한 기록 그다지 없다고 한다 . 
1853년 노예 벗어난 뒤 백인 대하 증오 품고 자신 납치 백인 , 그리고 농장 주였던 백인 모두 하였다 . 
하지만 시대 시 대 인지 흑인 백인 대한 고소 효력 없다는 당시 연 방법 의해 모두 패소 하였다 . 
패소 뒤 흑인 인권 운동 가가 되어 농장 탈출 흑인 돕는 지하 연맹 조직 했으며 많은 흑인 노예 숨겨주고 도와주며 살았다 . 
허나 이러 활동 백인 우월 주의자 들의 딱 좋은 먹잇감 항상 생명 위협 받고 살았다 . 
그래서 늘 숨어 살았기 때문 언제 죽었는지 자세 기록 없어서 그저 당시 몇몇 기록 보고 1862년 1863년 55 살 정도 세상 떠난 것 추정 할 뿐 . 
대부분 역사 들은 백인 우월 주의자 납치 되어 죽어서 어딘가 버려졌을 것 예상 있다 . 
국내 잘 안 알려졌지만 미국 역사 들 사이 과 더불어 미국 일으킨 중요 작품 하나 한다 . 
대다수 흑인 노예 다룬 작품 백인 시각 서술 된 반면 , 이 작품 노예 생활 스스로 했던 작가 자서전 르포 문학 역사 매우 큰 비중 차지 있다 . 
영화상 나오지만 당시 대다수 흑인 노예 교육 것 받지 못 해서 읽고 쓰는 것 못 하는 일자 무식 많았 설령 자신 노예 풀려 났 다한 자신 이야기 풀어 낼 표현 없었 것 사실 . 
자유 읽고 쓰는 것 물론 연주 살았던 문명인 솔로몬 노 섭이었기에 책 출 간 할 수 있었 한다 . 
그리고 노섭 납치 되어 노예 살다 다시 자유 풀려난 흑인 거의 없었 일 이었기에 노예 12년 이 나온 건 거의 기적 같은 일이 할 수 있겠 . 
솔로몬 노섭 대단 것 자신 납치 당한 시점 12년 고생 했던 모든 기억 책 속 거의 다 담아내고 있어서 흑인 노예 비참 생활 톰 아저씨 더 생생 느낌 있다 . 
영화상 축약 되어서 나오지만 매일 중 노동 가축 못 음식 먹고 생명 위협 받고 살았다고 보면 된다 . 
미국 흑인 노예 역사 배우는 사람 라면 누구 한번 보게 되는 책 . 
영화 개봉 연 계 되어 국내 번역 출 간 되었는데 , 영화 각색 때문 편집 했는지 , 탈출 시도 하려다 실패 장면 한 번만 나오지만 실제 노섭 탈출 여러 번 감행 했는데 뱀 우글우글 한 늪지 맨 몸 탈출 하기도 했다고 한다 . 
2014년 아카데미 시상식 이후 161년 전인 1853년 1월 20일 , 당시 솔로몬 노섭 관 기사 철자 오류 있었 음 시인 했다 . 
교육방송 오디오북 다운로드 정취 가능 항목 참조 . 
를 닮은 기형 생김새 인해 엘리펀트 맨 Elephant Man 불렸던 영국 출신 인물 . 
영국 레스터 출생 조 셉 메릭 2 살 이마 포함 얼굴 군데군데 혹 같은 것 돋아나고 , 얼굴 피부 기형 두껍 등 외모 흉해지는 증세 보였다 . 
얼굴 아니 신체 마찬가지 온몸 혹 생기 , 오른 팔 양쪽 발 점점 움직이기 불편 정도 부어 오르는 증세 보였다 . 
조 셉이 11 살이 되던 해 외모 상관 없이 조 셉을 사랑 해주던 어머니 세상 떠나고 말았고 조 셉의 아버지 다음 해 겨울 재혼 했다 . 
신혼부부 있어서 혐오 외형 조 셉의 존재 악몽 같았 결국 조 셉의 아버지 새어머니 그 흉측 외모 더 이상 받아들이지 못 하여 조 셉을 버렸다 . 
이후 그 구빈원 들어가지만 흉측 외양 때문 왕따 당했다 . 
그러다가 톰 노먼 Tom Norman 단장 만나 그 입단 제안 응 하게 되었고 , 있었 괴물 쇼 서커스 단 입단 하여 전술 엘리펀트 맨 별명 함께 사람 구 경 거리 되었다 . 
당연 그 곳 죽는 것 못 삶 살았는데 비 좁은 우리 감자 물 먹고산 건 물론 , 억울 죽은 코끼리 영혼 쓰였다 , 임신 했을 때 이렇게 되었다 등 메릭 병 운명 받아들인 구경꾼 멸시 받으며 모습 하나 하나 욕 손가락질 받으며 살아갔다 . 
그렇게 서커스 단 든든 수입 살아가던 메릭 만족 않은 톰 노먼 급기야 최악 방법 갈구하는 데 이르는데 , 그러면서 광고 했으며 , 사람 하지만 런던 외과의사 프레드릭 트레비스 Frederick Treves 1853-1923 를 만나면서 그 약간 빛 생겼는데 소문 듣고 메릭 보게 된 그 평소 찾고 있던 의학 센세이션 일으킬 획기 연구 주제 판단 하여 메릭 사들여 연구 하게 되었다 . 
그 곳 메릭 학문 명문 또다시 고통 받지만 본격 빛 받게 된 건 트레비스 연구 좀 더 하기 위해 메릭 자신 집 데려가면서 사 작 되었다 . 
외양 때문 긴 자루 달린 모자 쓰고 다닌 메릭이었 트레비스 아내 메릭 놀라는 기색 없이 손님 정성껏 대접 했던 것 . 
난생처음 받아 본 인간 대우 감동 메릭 자신 품 무엇 꺼내어 아내 건네주었는데 바로 닳아서 너덜너덜해진 이었다 . 
이러 아름 광경 메릭 냉정 바라보던 트레비스 그 하나 인간 보게 되면서 그 진심 돕기 위해 런던 로얄 병원 장기 입원 환자 입원 시킨다 . 
그 곳 메릭 간호 받으면서 성경 읽거나 시를 쓰거나 자신 몸 유일 정상 왼 팔로 그림 그리는 등 그동안 내재 되어있던 감수성 펼치면서 일상생활 적응 갔다 . 
참고 그 즐겨 읽은 책 이었다고 한다 . 
하지만 눈덩이 쌓여가는 병원 비 감당 할 수 없었 트레비스 병원 비 구 하기 위해 메릭 따뜻 영혼 소개 하면서 병원 비 구 하며 다녔다 . 
그러던 도중 하나 기적 일어났으니 메릭 감동 과 당시 유명 배우 윌리엄 켄달 부부 후원 하기 시작 했고 메릭 멸시 했던 대중 그 뒤 따르게 되었다 . 
그렇게 드디어 안정 된 삶 살 된 메릭 두 가지 꿈 있었 첫 번 , 두 번 온몸 난 혹 통증 신체 구조 때문 다른 사람 잘 수 없었 때문 이었다 . 
그러다가 결국 두개골 과도 하게 커진 종양 인한 호흡 곤란 인하여 년 27 세 나이 사망 하면서 마침내 고통 없는 잠 영원 들었다 . 
그 죽음 슬프 영국 전역 그 수족 바탕 석고상 만들었고 인간 존엄성 되새기기 위해 유골 영국 브리튼 박물관 영구 보존 된다 . 
현대 태어났으면 보다 더 나은 삶 살 수 있던 인물 이었기에 더욱 안타까 인물 하다 . 
이 당시 의학 기술 섬 유종 떼어내어 얼굴 복원 시키는 수술 당연 꿈 꾸지 못 했고 당시 사회 장애 있거나 추하게 생긴 사람 무조건 천벌 받았거나 악마 씐 사람 취급 했다 . 
여담 미국 어느 방송사 메릭 유전자 채취 해서 메릭 친 인척 조사해 후손 유전자 비교 하여 그 멀쩡 얼굴 복원 했는데 이었다 . 
그 다룬 대표 작품 감독 작 영화 엘리펀트 맨 Elephant Man . 
와 두 대 배우 각각 메릭 트레비스 박사 역 맡았던 작품 . 
이후 서프라이즈 보도 되었다 . 
Mad Max Fury Road 는 30년 돌아온 의 4 작 . 
한국 개봉 되었다 . 
개봉 전 소식 있었 , 시대 맞게 리파 된 후속작 보면 되겠다 . 
하지만 그렇다고 전작 로부터 사건 직후 시점 등 바로 이어지는 내용 아니 , 힘겹 살아가는 맥스 또 다른 이야기 그리고 있을 뿐 . 
3 편도 마찬가지 . 
흐름 이어지는건 1 , 2 편이 보다 자세 중간 과정 버티고 출판 분노 도로 관련 프리퀄 코믹스 맥스 1 , 2 , 이후 무슨 일 겪었는지에서 확인 할 수 있다 . 
감독 원작 삼부작 감독 그대로 . 
전작 이 맡았던 맥스 역할 젊은 피 가 새로 캐스팅 되었고 , 등 유명 배우 조연 출연 한다 . 
1 탄의 악역 이었던 토 커터 역할 맡은 배우 이 36년 또다시 새로 악역 출연 했다 . 
제작비 시리즈 최고 . 
한화 약 1663억 원 . 
마케팅 비용 합 하면 2억 1천만 달러 이 것 한화 약 2329 억 . 
국내 15 세 이상 관람 가지 , 선정 성과 폭력 꽤 높기 때문 미국 청소년 관람 불가 급 R 등급 개봉 했다 . 
그 등급 영화 중 제작비 . 
2016년 , 전국 상영 관 . 
2016년 12월 22일 블랙 앤 크롬 버전 흑백 판 이라 불리는 곳 얼마 남지 않은 물 식량 독차지 독재자 는 자신 전사 를 신 인류 부르며 겨우 살아남은 사람 지배 다 . 
한편 , 아내 아들 잃고 오직 살아남기 위해 사막 떠돌던 는 임모 탄의 부하 납치 되어 시타델 끌려오고 임모 탄의 철권 통치 폭정 반발 사령관 는 임모 탄의 부인 데리 도망가기 시작 다 . 
이 암 죽어가는 워 보이 는 맥스 피 수혈 받아가면서 퓨리 오 사의 뒤 쫓는데 자세 내용 문서 참고 . 
를 따르는 광전사 , 자세 내용 문서 참고 . 
자세 내용 문서 참조 . 
외국 골수 매드 맥스 팬 중심 한창 주목 받고 있었 , 한국 경우 시리즈 팬 빼고는 대부분 . 
상당 오랜 기간 동안 제작 관련 된 소문 나돌았었다 . 
사실 매드 맥스 4 편 영화 TV 시리즈 제작 대한 소문 흘러나왔었고 , 관련 소문 95년 월간 나 로드 쇼 같은 영화 잡지 몇 차례 다뤄진 적 있었 . 
감독 호주 로케이션 촬영 할 때 그런 소문 나돌았다가 , 갑자기 감독 를 찍는다고 해서 놀랐다고 한다 . 
2002년 경 진짜 매드 맥스 4 가 만들어지며 , 이 다시 캐스팅 되었다는 소식 전해졌다 . 
그러나 그 후 감감 무소식 어쨌거 세월 질질 흐르는 가운데 깁슨 자기 감독 할 영화 일정 탓 프로젝트 떨어져 나가게 되었다 . 
그러다 마침내 2012년 되어서야 이 영화 촬영 시작 되었다는 소식 들어오는데 , 이 시점 이르자 극소 수의 사람 제외 대부분 그저 . 
그 그럴 것 , 2010년 들어오자 옛 80년 블록버스터 영화 , 제작 우후죽순 쏟아져 나온 상태 . 
게다가 아무리 매드 맥스 시리즈 고전 걸작 해도 사실 정서 가득 작품 이었고 , 밀러 감독 역시 매드 맥스 이후 커리어 액션 , SF 쪽 거리 영 멀었 때문 . 
게다가 2013년 경 개봉 한다던 영화 재 촬영 거치 개봉일 내년 , 내후년 미뤄지자 영화 엉망 개봉 미뤄지나보다 얘기 흘러나왔다 . 
그 그럴 것 , 기술 시사회 하고 보니 완성 도 떨어져 재 촬영 할 수 없었 , 재 촬영 했는데도 여전 개똥망 이었다 는 일 쯤 할리우드 비일비재 일어났던 상황 . 
그러나 알 보니 , 매드 맥스 분노 도로 는 정반대 경우 였다 . 
예산 부족 촬영 하지 못 액션 신 있었 불구 영화 너무 잘 만들어져서 , 기술 시사회 영화 중간 편집 본을 본 제작자 이었던 것 . 
이러 경우 가깝 , 아무리 평가 좋아 하더라도 그냥 개봉 시켰을 것 . 
얼마나 열광 알 수 있는 부분 . 
사실 이러 마니 악한 R 등급 영화 2억 달러 투자 하는 것 감독 만들고 싶으신 대로 마음껏 만드십 쇼 인 셈 . 
어쨌거 2014년 하반기 쯤 예고편 공개 되었는데 , 이 때 비로소 대중 사이 어라 , 예고편 보니 뭔가 심상 찮다 반응 나오기 시작 했다 . 
특히 예전 매드 맥스 시리즈 기억 하는 사람 중심 기 대감 커지기 시작 . 
그러나 리메이크 , 리부트 작품 워낙 쏟아져 나오던 시기 였기에 대부분 사람 그냥 그 런가 하고 흘려 지나쳤다 . 
그러다가 2015년 비 경쟁 부문 초청 받아 선공 된다는 소식 들려오더니 2015년 5월 12일 , 언론 시사회 반응 풀리자 문제 이 날 언론 엠바고 풀려 각종 평론 사이트 평가 올라왔는데 , 거의 예외 없이 찬사 바친 것 . 
그리고 사람 어리둥절 영화관 하나 둘 몰려 가기 시작 하는데 난폭 것 합주 곡 액션 영화 팬 반드시 거쳐가야 할 영화 있다 . 
와 잃어버린 성 궤 이론 이 영화 존재 할 수도 없고 존재 해서도 안되었다 . 
액션 영화 감독 한 물 간 늙은이 로만 보일 전권 위임 한다는 것 이윤 추구 제일 우선 할리우드 경영 자의 입장 말 안되는 일이 . 
촬영 예정 수년 질질 끌린 영화 흥행 성공 작품 하나 없었 . 
한창 신인 연기자 잘 나가는 를 데려다 삭발 분칠 갈라진 입술 분장 시킨 것 말 그대로 미치 짓 . 
그래서 독자 답글 액션 영화 팬 고개 조아리고 영화 원래 드라마 최소 그 자리 액션 채우려는 경향 강한데 , 이 영화 그 중 가장 극단 입니 . 
거의 모든 장면 액션 . 
그것 원래 3 부작 재료 긁어 모아 10 배 속도 강도 마구 돌린 것 같은 액션 입니 . 
영화 러닝 타임 내내 미치 것 질주 충돌 부서지고 날아갑니다 . 
영화 입니 만점 거장 약 빨 만든 황홀한 걸작 . 
보고 믿기지 않는다 . 
할아버지 만든 2015년 여름 유일 R 등급 다운 액션 영화 , 다른 액션 영화 가족 영화로 만들어 버린다 Darude 해외 물론 국내 언론 시사회 상당 호평 나왔다 . 
평론가 몰입 감 순도 높으면서 뛰어나 액션 극 전체 끌 가는 영화 표현 하며 호평 했다 . 
은 노장 싯누런 광기 라며 별 세 개 반 주었다 . 
박평 식이 이러 평점 하고 보았다가 대 만족 경우 있다 . 
영화 스태프 선정 , 2015년 7월 4일 기준 2015년 최고 영화 목록 1 위로 뽑혔다 . 
그리고 선정 2015년 최고 영화 중 를 기록 있다 . 
2015년 가장 높은 평점 받은 영화 12 위 선정 되었으며 , 팬 반응 그만큼 뜨겁 로 손 꼽혔다 . 
국제 영화 비평가 협회 2015년 최고 영화로 선정 되었다 . 
이 외 수상 및 기타 선정 기록 너무 많으므로 참조 . 
장르 시조 되어 버린 를 넘어선 시리즈 최고 작 평가 있을 정도 . 
제 88회 아카데미 시상식 기술 부문 상 거의 다 휩쓸 , 작품 , 감독 등 주요 부문 노미네이트 되었다 . 
흥행 큰 이득 보지 못 했지만 비평 면 결과 상당 좋기 때문 여세를 몰아 이라 하며 , 잽싸 3 편 계약 맺었다고 한다 . 
이하 영화 대한 호평 . 
밀러 감독 촬영 내내 무전 코 가운데 찍어 가운데 잡아 하는 식 외쳤죠 . 
그러면 우리 의 코 가운데 잡고 찍는 식이었습니다 . 
촬영 감독 존 실 . 
화면 구성 설명 하며 촬영 편집 기법 교과서 모범 칭찬 이어지고 있다 . 
수십 대의 차량 수십 명의 캐릭터 동시 싸우고 터지는 복잡 구성 취하 있는 장면 전환 엄청나 빠르 편이 관객 입장 생각 눈 피로 도 덜한 편이 . 
이는 현재 벌어지고 있는 액션 덕분 , 관객 입장 어디 액션 벌어지는지를 탐색 할 필요 없어지기 때문 액션 더 집중 하는 동시 동작 인과관계 놓치지 않고 볼 수 있는 잇 점 생긴다 . 
영상 편집 하는 입장 액션 화면 가운데 있을 것 전제 깔려있기 때문 시점 흔들릴 일 없이 장면 전환 매우 빠르 하 거나 장면 가속 시키면서 속 도감 살릴 수 있었 . 
이러 기법 고 전적 액션 영화 기본 중 기본 이었지만 , 현장 감 살리기 위해 카메라 들고다니며 흔들리게 찍는 기법 대중화 되고 처럼 화면 액션 과 포화 되었으면서 정신없이 빠르 전환 되는 요즘 시대 오히려 새로 느껴질 정도 . 
덕분 이러 고 전적 방법 회귀 반갑 관객 많다 . 
게다가 이를 위 해서는 울퉁불퉁한 사막 차로 달리면서도 카메라 흔들림을 최소 차량 카메라 상대 속도 일정 유지 할 수 있는 노하우 뒷받침 되어야 한다 . 
시리즈 내 평가 말 할 것 없고 평가 받고 입 소문 타 관객 마니아 호응 대단 이례 극장 수익 넘지 못 말았다 . 
물론 매드 맥스 악조건 좀 있었 상영 때문 가 걸려 영화 대한 자세 홍보 개봉 전 여러 잡지 평론가 후기 등 접 할 수 없었 존재 감 떨어질 수 없었 . 
또한 개봉 금지 된 것 꽤 큰 타격 이었다 . 
그리고 국내 본 작 15 세 등급 이었지만 해외 청소년 관람 불가 R 등급 받은 영화 흥행 애초 한계 있었 . 
애초 3억 달러 정도 흥행 예상 했다고 한다 . 
그러니 예상 훨씬 많이 번 셈 . 
요약 하면 국내 5월 14일 개봉 했으며 북미 5월 15일 개봉 했다 . 
우선 북미 목요일 전야제 약 370만 달러 벌어 들였으며 , 개봉일 금요일 1661만 달러 벌었다 . 
그리고 그 다음 날인 토요일 3% 하락 1615만 달러 , 일요일 전일 21% 하락 1267만 달러 벌었다 . 
그래서 개봉 첫 주말 동안 북미 전역 3702 개관 4542만 8128달러 벌어 들이며 피치 퍼펙트 2 이어 2 위로 데뷔 했다 . 
북미 현지 평가 본 작 압도 우위 있지만 피치 퍼펙트 2 의 평가 나쁘 않은데다 본 작 북미 R 등급 받았기 때문 피치 퍼펙트 2 달리 등급 상의 한계 있었 . 
그리고 북미 관객 중 70% 가 남성 이었고 그 중 54% 는 35 세 이상 이었다 . 
아무래도 본 작 30년 개봉 된 시리즈 후속 편이 본래 시리즈 열성 팬 가장 열렬 지지 보낸 것 보인다 . 
그리고 비평가 98% 놀랍 신선도 획득 것 비해 북미 관객 평가 주된 시네마 스코어 B 를 받았다 . 
그러나 로튼토마토 관객 매긴 신선도 92% 평균 점수 5 점 만점 4.5 점 매우 높은 점수 얻었는데 이는 개봉 초기 이 기록 했던 신선도 91% 를 앞서는 2015년 개봉 작 중 최고 기록 이었다 . 
이후 관객 매긴 신선도 90% 로 하락 했다 . 
그리고 본 작 순 제작비 1억 5천만 달러 제작 외적인 비용 포함 총 제작비 2억 1천만 달러 은 제작비 2 배 이기 때문 본 작 경우 4억 2천만 달러 된다 . 
5월 14일 해외 48 개국 12000 개관 1040만 달러 벌어 들이며 흥행 시동 걸었다 . 
우선 개봉일 전국 618 개 지역 802 개관 225만 달러 벌었다 . 
배급사 따르면 오후 상영 했는데도 2015년 개봉 모든 영화 중 가장 높은 개봉일 성적 기록 했다 . 
그리고 거의 백만 달러 벌어 들이며 2 위 작품 약 65% 높은 성적 데뷔 했다 . 
상위 5 위 작품 중 79% 의 점유 율 보이 2434 개관 개봉 해 83만 5천 달러 벌었다 . 
784 개관 76만 8천 달러 벌었으며 , 3 D 상영 관 중 92% 나 되는 점유 율 기록 했다 . 
765 개관 75만 6천 달러 벌었으며 , 1008 개관 66만 4천 달러 벌었다 . 
가장 높은 한 관 수익 기록 했는데 평균 14만 5천 달러 벌었으며 , 의 4 개 지역 59만 달러 , 23만 3천 달러 벌었다 . 
금요일 20 개국 확대 개봉 하였는데 , 등 16700 개관 1420만 달러 벌어서 전 세계 68 개 지역 이틀 2460만 달러 벌었다 . 
영국 950 개관 170만 달러 벌어 들이며 상위 5 위 영화 중 30% 의 점유 율 차지 했고 , 프랑스 802 개관 150만 달러 추가 해 이틀 380만 달러 벌었다 . 
796 개관 120만 달러 벌어 들이며 이틀 200만 달러 벌었고 , 러시아 2434 개관 120만 달러 벌어 들이며 상위 5 위 영화 중 75% 의 점유 율 기록 했다 . 
호주 542 개관 100만 달러 벌면서 이틀 180만 달러 벌었다 . 
1845 개관 개봉 해 81만 천 달러 벌어 들이며 상위 5 위 영화 중 점유 율 30% 를 차지 했다 . 
브라질 1008 개관 67만 2천 달러 벌었으며 , 상위 5 위 영화 중 45% 를 차지 했다 . 
665 개관 3 D 상영 관 중 71% 를 차지 했으며 이틀 330만 달러 벌었다 . 
독일 784 개관 66만 9천 달러 벌었고 , 664 개관 3 D 상영 관 중 92% 를 차지 했다 . 
독일 이틀 동안 140만 달러 벌었다 . 
스페인 476 개관 개봉 했는데 37만 6천 달러 벌었으며 , 상위 5 위 영화 중 45% 를 차지 했다 . 
이탈리아 555 개관 23만 4천 달러 벌었으며 이틀 동안 37만 9천 달러 벌었고 스칸디나비아 4 개국 56만 6천 달러 벌어 이틀 동안 120만 달러 벌었다 . 
북미 비록 피치 퍼펙트 2 막혔지만 해외 피치 퍼펙트 2 보다 우세 점 했다 . 
그러나 개봉 가로막혀 개봉 첫 주 해외 박스오피스 2 위로 등장 했다 . 
해외 29 개국 182 개관 4 백만 달러 벌었다 . 
아이맥스 수입 포함 하여 강한 입 소문 타고 전 세계 68 개국 총 6500만 달러 수입 올렸다 . 
그리고 개봉 첫 주 수익 높은 해외 국가 순서대로 살펴보면 프랑스 608 개관 680만 달러 , 영국 950 개관 670만 달러 , 한국 799 개관 660만 달러 , 러시아 2434 개관 6 백만 달러 , 오스트레일리아 542 개관 480만 달러 , 브라질 1008 개관 380만 달러 , 멕시코 1900 개관 390만 달러 , 독일 784 개관 280만 달러 , 스페인 476 개관 130만 달러 , 이탈리아 555 개관 120만 달러 벌었다 . 
그래서 개봉 첫 주 북미 해외 수익 합친 총 수익 1억 1576만 7601달러 순 조 롭 흥행 질주 시작 했다 . 
국내 이어 2 위로 데뷔 했는데 799 개관 16205 번 상영 되어 첫 주 동안 80만 2002 명의 관객 동원 했다 . 
본래 예 매 율 본 작 악의 연대기 를 앞 질렀는데 현장 판매 후자 앞서 2 위 머물렀다 . 
그러나 5월 18일 월요일 드디어 했다 개봉 2 주차 해외 전 세계 70 개 국가 14172 개관 3820만 달러 벌어 들이며 2 위 유지 했다 . 
2 주차 해외 수익 1억 2430만 달러 돌파 하여 전 세계 누적 수익 2억 1200만 달러 되었다 . 
그리고 주말 동안 세계 137 개 지역 아이맥스 180만 달러 벌었다 . 
특히 한국 를 제 1 위 차지 했으며 단 8% 가 하락 610만 달러 벌어 누적 수익 1490만 달러 되었다 . 
또 영국 피치 퍼펙트 2 이어 2 위 유지 하여 4 백만 달러 벌었는데 개봉 10일 동안 총 1480만 달러 벌었다 . 
그 다음 누적 수익 높은 국가 순서대로 살펴보면 주말 335만 달러 벌어 천만 달러 벌었으며 , 프랑스 주말 동안 330만 달러 벌어 총 1060만 달러 되었고 , 러시아 290만 달러 벌어 총 1030만 달러 벌었으며 , 브라질 240만 달러 벌어 총 710만 달러 벌었고 , 독일 170만 달러 벌어 총 530만 달러 벌었고 , 멕시코 150만 달러 벌어 총 580만 달러 벌었다 . 
2 주차 북미 전주 20 개관 늘어난 3722 개관 상영 되었으며 주말 동안 전주 45.8% 하락 2463만 9262달러 벌었다 . 
북미 연휴 기간 기간 이었기 때문 휴일 이었던 월요일 664만 8179달러 벌어서 4일 동안 연휴 기간 동안 총 3128만 7441달러 벌었다 . 
그리고 2 주차 신작 의 개봉 때문 전주 1 단계 하락 박스오피스 3 위 차지 했다 . 
그리고 개봉 11일 동안 총 9417만 7220달러 벌었다 . 
그래서 2 주차 북미 해외 합친 총 수익 2억 1901만 7720달러 . 
국내 입 소문 타고 대 역전 벌여 원래 경쟁자 였던 악의 연대기 는 물론 강적 스파이 마저 제 등 했다 . 
개봉 2 주차 전국 714 개관 9457 번 상영 되어 67만 2764 명의 관객 동원 해 누적 관객수 183만 9746 명 되었다 . 
전주 불과 5% 하락 하지 않았으며 같은 기간 60억 2649만 5809원 벌어 들여 누적 매출 액 162억 7576만 4926원 되었다 . 
개봉 3 주차 주말 전 세계 70 개국 10220 개관 2160만 달러 벌어 들이며 전주 2 단계 하락 해외 박스오피스 4 위 기록 했다 . 
그래서 3 주차 해외 누적 성적 1억 6500만 달러 되었다 . 
해외 국가 중 한국 가장 월등 높은 성적 거뒀는데 전주 불과 16% 하락 510만 달러 벌어 들여 누적 성적 2130만 달러 되었다 . 
그 다음 영국 아일랜드 270만 달러 벌어 누적 성적 2130만 달러 되었으며 , 프랑스 2 백만 달러 벌어 들여 총 1400만 달러 벌었다 . 
그리고 호주 290만 달러 벌어 총 1290만 달러 벌었으며 , 브라질 130만 달러 벌어 총 9 백만 달러 , 러시아 백만 달러 벌어 총 120만 달러 , 독일 백만 달러 벌어 들여 총 720만 달러 , 멕시코 50만 8천 달러 벌어 총 710만 달러 , 스페인 37만 9천 달러 벌어 총 330만 달러 , 이탈리아 30만 2천 달러 벌어 총 320만 달러 벌었다 . 
그리고 북미 전주 467 개관 줄어든 3255 개관 상영 됐으며 주말 동안 전주 42.5% 하락 1417만 8236달러 벌 전주 1 단계 하락 4 위 차지 했다 . 
그리하여 3 주차 북미 누적 성적 1억 1646만 7770달러 해외 누적 성적 합친 총 수익 2억 8146만 7770달러 . 
본 작 해외 수익 가장 많은 국가 한국 답 뜨겁 흥행 질주 이 어가 3 주차 2 주 연속 박스오피스 1 위 자리 지켰으며 , 전국 699 개관 8548회 상영 되어 전주 12% 하락 58만 6227 명의 관객 동원 했다 . 
그래서 3 주차 국내 누적 관객수 294만 6587 명 . 
그리고 3 주차 전주 17% 하락 49억 9917만 4497원 벌어서 누적 매출 액 256억 508만 7523원 되었다 . 
개봉 4 주차 주말 전 세계 70 개국 6270 개관 1100만 달러 벌어 들이며 전 세계 박스오피스 5 위 차지 했다 . 
그래서 4 주차 누적 된 해외 성적 1억 8400만 달러 되었다 . 
가장 누적 성적 높은 해외 10 개국 순서대로 살펴보면 한국 250만 달러 벌어 총 2720만 달러 , 영국 아일랜드 120만 달러 벌어 총 2410만 달러 , 호주 120만 달러 벌어 총 1470만 달러 , 프랑스 105만 달러 벌어 총 1550만 달러 , 브라질 99만 4천 달러 벌어 총 1040만 달러 , 독일 51만 8천 달러 벌어 총 2 백만 달러 , 러시아 37만 4천 달러 벌어 총 1290만 달러 , 멕시코 27만 9천 달러 벌어 총 770만 달러 벌었다 . 
국내 전국 574 개관 1만 7018 회 상영 되어 48만 6609 의 관객 동원 해 4 주차 누적 된 관객 수가 343만 3204 명 되었다 . 
그리고 의 개봉 인해 전주 1 단계 하락 2 위 차지 했다 . 
또 전주 57.2% 하락 39억 9062만 6222원 벌어서 4 주차 누적 매출 액 295억 9563만 6745원 되었다 . 
개봉 5 주차 전 세계 박스오피스 4 위 지켰는데 전 세계 64 개국 4320 개관 550만 달러 벌었다 . 
그래서 5 주차 누적 된 해외 수익 1억 9515만 달러 되었다 . 
북미 개봉 5 주차 전주 486 개관 줄어든 2234 개관 상영 되었으며 전주 48.1% 하락 406만 5967달러 벌어 들이며 전주 2 단계 하락 박스오피스 7 위 차지 했다 . 
그래서 5 주차 누적 된 북미 매출 액 1억 3854만 3794달러 5 주차 북미 해외 매출 액 합친 총 액수 3억 3423만 6474달러 . 
중국 개봉 불투명해진 가운데 쏟아지는 극찬 비해 영화 흥 행세 둔화 되었으나 해외 수익 합쳐 극장 기준 손익 분기점 넘겼다 . 
국내 전국 505 개관 1만 3216회 상영 되어 여파 24만 7930 명의 관객 동원 해 5 주차 누적 된 관객 수가 368만 1125 명 되었다 . 
그리고 의 개봉 인해 전주 1 단계 하락 3 위 차지 했다 . 
그리고 전주 49.4% 하락 20억 1790만 117원 벌어서 누적 매출 액 316억 1344만 8362원 되었다 . 
개봉 6 주차 각종 신작 득세 힘 많이 빠져 전 세계 박스오피스 9 위로 하락 했는데 전 세계 56 개국 506만 달러 벌었다 . 
그래서 6 주차 누적 된 해외 금액 2억 270만 달러 되었다 . 
거의 막바지 개봉 했는데 600 개관 210만 달러 벌어 들여 부분 1 위 했으나 주중 1 위 밀렸다 . 
여기서도 콩 라인 북미 전주 1 단 하락 8 위 차지 했으며 810 개관 줄어든 1424 개관 상영 하여 전주 25.4% 하락 303만 3049달러 벌어서 6 주차 누적 금액 1억 4381만 9878달러 되었다 . 
그래서 6 주차 누적 된 전 세계 매출 액 3억 4651만 9878달러 . 
국내 전주 2 단계 하락 5 위 차지 했으며 229 개관 1374회 상영 하여 4만 8494 명 불러 보아 누적 관객 수가 379만 2742 명 되었다 . 
그리고 전주 65.4% 하락 4억 572만 7200원 벌어서 누적 매출 액 325억 321만 1862원 되었다 . 
개봉 7 주차 전 세계 박스오피스 12 위로 하락 했는데 50 개국 6 백만 달러 벌었다 . 
그리고 6 주차 누적 된 해외 매출 액 2억 930만 달러 되었다 . 
또 일본 여전 강세 보이 전주 겨우 21% 하락 165만 달러 벌어 들이며 총 6 백만 달러 벌었다 . 
북미 전주 463 개관 줄어든 961 개관 상영 되었으며 전주 41.8% 하락 176만 4436달러 벌어 전주 1 단계 하락 9 위 차지 했다 . 
7 주차 북미 누적 매출 액 1억 4710만 7258달러 되었다 . 
그리고 7 주차 북미 해외 매출 액 합친 총 금액 3억 5640만 7258달러 . 
북미 9월 24일 133일 상영 끝 마치 모든 극 장가 막 내렸으며 집계 ,. 
그래서 이를 합친 . 
비록 인 4억 2천만 달러 못 미치 호평 관객 워낙 많아 판매 수익 기대 수 있을 것 보인다 . 
그리고 국내 상영 종료 후 는 은 기록 했다 . 
상영 종료 시점 기준 . 
개봉 무산 된 현재 해당 기록 확정 되었다 . 
이후 중국 상영 금지 된 이유 것 밝혀졌다 . 
중국 개봉 성사 됐다면 극장 상영 충분 손익 분기점 통과 했을 여러 모로 아쉬 부분 . 
상영 종료 후 관객수 138,099 명 , 이 부문 역대 14 위 자리 김 했다 . 
통계 출처 최종 380만 대의 관객수 동원 했다 . 
가 국내 대중 거의 듣보잡 가깝 보면 . 
2015년 9월 1일 판매 시작 되자 전체 블루레이 판매량 절반 이상 차지 하며 . 
임모 탄의 추격 시작 장면 눅스 바라보자 , 눅스 들뜨고 슬릿 반박 하는 장면 인상 깊어서 여기저기 패러디 되고 있다 . 
임모 탄 Immortan 눅스 외침 고개 돌린 임모 탄 조 그걸 보고 화들짝 놀란 눅스 눅스 날 보셨어 He looked at me 피 주머니 보신 He looked at your blood bag 눅스 고개 돌려서 내 눈 똑바로 보셨어 He turned his head . 
He looked me straight in the eye 슬릿 지평선 보신 He was scanning the horizon 눅스 아니 , 날 선택 하셨어 . 
No , I am awaited . 
이후 니트로 추진기 발동 되어 앞 튀어 나가는 , 눅 스카 앞 매달린 는 당연 빌어먹을 이 라며 욕 퍼붓는다 눅스 시이나 모타 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
저작권 만료 되어 볼 수 있다 . 
의 1931년 무성 로맨틱 코미디 영화 . 
찰리 채플린 영화 중 최초 사운드트랙 쓰인 작품 . 
발매 당시 성공 거두게 된다 . 
34 위 랭크되어 있다 . 
1989년 한국 개봉 당시 제목 시티 라이트 . 
감독 이 이 영화 영향 받았다 . 
부랑 분 눈 먼 소녀 버지니아 셰릴 분 부랑 하나 눈 먼 소녀 사랑 빠지게 된다 . 
소녀 수술 비 마련 하기 위해 부랑 알코올 중독 백만장자 불안 친구 관계 맺게 되는데 채플린 영화 평가 대해 불안 했는데 , 이는 당시 무성 영화 쓸모 것 여겨지고 있었 때문 . 
그러나 , 평가 대체로 호의 이었고 , 오랜 시간 동안 인기 끌었으며 , 현재 매우 높게 평가 되고 있다 . 
감독 영화 . 
2014년 의 개막 작 이자 은곰 심사 위원 대상 수상작 . 
음악상 , 미술상 , 의상 , 분장 수상 . 
그만큼 도 작품 비주 얼 면 압도 . 
기념 재 개봉 하며 , 정식 재개 봉하 였다 . 
굉장 호화 . 
앤더슨 감독 페르소나 격인 , 제이슨 슈워 츠먼 , 가 이 작품 출연 것 비롯 하여 , 마티외 아 말 리크 등 이 작품 출연 했다 . 
다만 모두 비중 있는 건 아니 실제 중요 배우는 파인스 , 로넌 , 브로디 , 더포 , 에이브 러햄 , 골드 블룸 , 로 정도 . 
조역 비중 아 말 리크 노턴 제외 하면 나머지 우정 출연 가깝 . 
때 그랬지만 이번 초 호화 앙상블 캐스팅 신인 주역 내세우고 있는 이번 18 살의 미국 배우 토니 레볼 로리 주역 맡았다 . 
참고 영화 내 인도 파키스탄 계열 나오지만 레볼 로리 계 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 한겨울 아침 , 소녀 공동묘지 들어간다 . 
묘지 안 작가 동상 멈춰 서는 소녀 . 
소녀 들고 있는 책 제목 그랜드 부다페스트 호텔 커버 뒷 면 책 저자 보이는 남자 사진 있다 . 
남자 사진 화면 가까이 다가오더니 어느새 화면 안 들어와있다 . 
늙은 작가 카메라 응시 하며 작가 없는 일 만들어내는 게 아니 주변인 대화 귀 기울여 스토리 창조 해낸다느니 하는 이야기 주 구 장창 늘어놓다가 , 갑자기 자신 들은 이야기 토씨 하나 안 틀리고 이야기 해 주겠다고 한다 . 
작가 8월 한 달 알프스 산 자락 네 벨스 바드 위치 그랜드 부다페스트 호텔 지낸다 . 
호텔 과거 명성 잃고 흉물 전락 해 무너지기 일보 직전 이었다 . 
하루 작가 그 곳 관리인 무슈 장 과 이야기 나누고 있는 , 로비 소파 웬 노신 사가 앉아 있었 . 
작가 말 그 깊고 진실 외로움 느껴졌다고 한다 . 
하지만 자신 병 때문 그런 것 믿고 그러려니 넘어간다 . 
작가 그 노인 이름 제로 무스타파 것 , 이 호텔 주인 것 알 되고 , 비 수기 때 일주일 정도 묵고 간다 것 알 되었다 . 
어느 날 작가 결국 호텔 낡은 목욕탕 제로 노인 만나게 되고 , 서로 대화 하다가 함께 호텔 식당 저녁식사 하게 된다 . 
그렇게 제로 작가 자신 이야기 들려준다 . 
1932년 그랜드 부다페스트 호텔 지배인 무슈 구 스타 브 자신 친구 마담 D 를 집 떠나 보낸다 . 
마담 D 는 이번 영영 서로 못 만날 것 같다며 가기 싫어 , 구 스 타브가 달래줘서 불안 상태 호텔 떠난다 . 
가자마자 강아지 똥 싸듯 빌었다며 태도 확 바꾼다 그러다가 구 스타 브 , 제로 신입 로비 보이 수습 기간 일 있다 것 알 된다 . 
그렇게 제로 로비 보이 면접 보게 된다 . 
간단 경력 , 학력 , 가족 수 물어보는데 , 전부 다 제로 0 그리고 엘리베이터 질문 하나 더 하는데 , 다음 같은 답변 합격 한다 . 
구 스타 브 왜 로비 보이 되려 하지 제로 그랜드 부다페스트 누가 싫겠어요 이처럼 32년 그랜드 부다페스트 호텔 68년 훨씬 더 명성 높고 호텔 내 디자인 화려 . 
또한 세로 비율 맞춘 구조 몇몇 보인다 . 
제로 면접 끝난 후 , 그 로비 보이 해보셨어요 묻는데 , 구 스타 브 닥치고 성당 촛불 켜러 가라 한다 . 
이는 마지막 위 떡밥 . 
그렇게 제로 혹독 빡센 호텔 적응 열심히 일 하기 시작 다 . 
구 스타 브 혹독 레슨 받으며 로비 보이 성장 과정 제로 구 스타 브 대해 알 된다 . 
구 스타 브 일류 컨 시어 지로 호텔 관리 함 동시 호텔 찾는 나이 지 긋한 귀부인 상대 하는 일 하고 있었 . 
제로 그 고객 귀부인 두고 다 들 고 묘사 한다 . 
또한 예의 교양 대단 중시 하며 식사 시간 일장 훈화 함께 시를 읊어주 습관 있었 . 
어느 날 , 제로 구 스타 브 마담 D 가 죽었다는 소식 접 바로 그녀 집 기차 타고 간다 . 
그러던 중 기차 서고 군인 내려 구 스타 브 일행 서류 요청 한다 . 
그러던 중 제로 서류 제시 했음에도 무국 이민자 이유 붙잡혀 군인 쫓겨날 위기 처 하자 , 구 스타 브 여기 강력 항의 하다 둘다 군인 얻어맞고 끌려 나갈 위기 처 한다 . 
이 때 옛날 구 스타 브 친하던 헨켈 스 경위 찾아와 그 풀어 준다 . 
그리고는 특별 여행 허가 를 떼주며 지금 이 방법 최선 한다 . 
헨켈 스 말 어리고 외로 자신 구 스 타브가 잘 대해 줬단다 . 
그렇게 택시 타고 루츠 성 도착 구 스타 브 제로 . 
클로틸드 하인 그 안내 해준다 . 
구 스타 브 마담 D 의 시신 확인 한다 . 
그리고 매니큐어 바꿨다며 좋아 스타 브 제로 루츠 성 안 마담 D 의 유언 읽어주는 현장 발견 한다 . 
그 곳 재산 물려 받기 위해 가깝 친척 먼 친척 모두 모여 있었 . 
그녀 대부분 재산 자신 딸 아들 넘겼고 , 남은 재산 요하네스 반 호 이틀 의 사과 든 소년 이란 그림 구 스타 브 넘겼다 . 
그러자 마담 D 의 아들 드미트리 가 노발 대발 절대 그림 넘겨 서는 안 되고 , 20년 자신 가족 괴롭힌 녀석 이 라며 고소하려 한다 . 
구 스타 브 제로 함께 그 집 있는 사과 든 소년 몰래 가져간다 . 
그리고 그림 걸어져 있던 곳 여자 두 명 서로 자위 해주는 그림 걸어놓는다 . 
그 집의 집사 서지 X 는 그림 함께 기밀 문서 포장 해서 주는데 , 이는 나중 위 떡밥 . 
기차 타고 제로 호텔 돌아가던 구 스타 브 그림 팔겠다고 제로 말 한다 . 
그리고는 팔고 난 뒤 수익 1.5% 를 제로 넘기겠다고 하며 둘 협상 한다 . 
협상 내용 그림 판 돈 1.5% 를 제로 주고 , 만약 구 스 타브가 먼저 죽 경우 제로 모든 재산 물려주겠다는 것 . 
호텔 돌아온 구 스타 브 제로 그림 창고 넣다가 호텔 헨켈 스 경위 경찰 찾아왔다는 소식 듣는다 . 
구 스타 브 제로 경찰 앞 그림 관 이야기 하지 말 신신당부 한다 . 
하지만 웬걸 , 헨켈 스 호텔 찾아온 이유 . 
그렇게 구 스타 브 체포 된다 . 
제로 구 스 타브가 갇힌 교도소 면회 온다 . 
제로 구 스타 브 마담 D 의 가족 일가 친척 , 그리고 서지 그 범인 지목 했다는 소식 전 해준다 . 
그 사이 드미트리 부하 이자 청부 살인자 조 플 링 서지 동생 찾아가서 이 것 저 것 캐 묻는다 . 
그리고 서지 죽이려는 음모 세운다 . 
교도소 생활 성실 하는 구 스타 브 교도관 모르게 그 감방 친구 탈옥 계획 세운다 . 
루드 비히가 자신 그린 작전 계획 그림 내놓는데 , 구 스타 브 선 살아있게 잘 그렸다며 루드 비히를 다른 의미 칭찬 한다 제로 로비 보이 생활 하며 , 근처 있는 멘들스 가게 일 하는 아가 사 여자 사귀게 된다 . 
겨우 3 번 만나자마자 제로 극장 청혼 하게 되고 아가 사는 1 의 망설임도 없이 좋다고 대답 하며 그 자리 바로 진도 뺀다 . 
또한 멘들스 가게 빵 안 땅 팔 도구 넣어 놔서 , 제로 그걸 면회 할 때 건네주면서 탈옥 도와준다 . 
구 스타 브 비롯 그 친구 밤 도구 바닥 파낸다 . 
마치 처럼 . 
한편 드미트리 그 여동생 , 그리고 조 플 링 변호사 코 박스 찾아가서 이번 사건 관해 이야기 다 . 
코 박스 드미트리 받을 상속 변화 없고 , 사건 핵심 증인 서지 사라진 상태 당국 이번 일 맡기 자고 한다 . 
하지만 드미트리 의견 거부 하며 파헤치지 적당 덮어 버리 자고 한다 . 
코 박스 자신 법 지키는 변호사 그렇게는 안 된다고 한다 . 
빡친 조 플 링 그 고양이 창 밖 던진다 저녁 되자 코 박스 고양이 시체 받 아들 퇴근 해서 버스 탄다 . 
그러던 중 코 박스 버스 뒤 조 플 링 오토바이 몰고 쫓아오고 있 음 눈치 챈다 . 
그 버스 내려 근처 박물관 몸 숨기 조 플 링 눈치 채게 된다 . 
그 박물관 이 곳 저 곳 걸으며 숨어다니고 , 조 플 링 그 지나갔던 곳 똑같이 지나다니며 , 걸으면서 쫓고 쫓기는 웨스 앤더슨 특별 추격 전이 펼쳐진다 . 
결국 코 박스 조 플 링 잡히게 되고 , 얼어붙은 문 닫기면서 코 박스 손가락 네 개 잘리게 된다 . 
영화 19 금 된 여러 이유 중 하나 . 
한편 , 깊은 밤 되고 드디어 탈옥 준비 마친 죄수 . 
다 파놓은 바닥 구멍 뛰어내린 뒤 , 물건 옮기는 작은 엘리베이터 사람 들어가 주방 열쇠 훔쳐서 또 하나 철장 빠져나간다 . 
그런 다음 사다리 타고 죄수 모두 자고 있는 복도 내려간다 . 
그리고 몰래 교도관 자는 숙소 들어가 그 곳 지나간다 . 
또 , 죄수 입는 죄수복 빠는 공간 침입 한다 . 
그 곳 바닥 난 다락 문 여는데 교도관 그 안 포커 판 벌이 있었 죄수 중 한 명 용감 그 칼 찔러 죽 , 그 죽는다 . 
하지만 대수롭게 여기 않는 죄수 . 
드디어 탈옥 성공 . 
교도소 밖 미리 기다리고 있던 제로 . 
구 스타 브 친구 미리 대기 버스 타고 떠나고 , 구 스타 브 제로 남는다 . 
이제 머물 곳 가야 하는데 , 제로 은신 처 물론 , 변장 할 소품 가져오지 못 했다 . 
구 스타 브 향수 뿌려 달라 파 나쉬 향수 달라 했지만 그것 들고 오지 않은 제로 . 
구 스타 브 순간 화가 나서 그 화 낸다 . 
제로 고향 사람 천막 사냐는 둥 , 산나물 캐 먹는냐는 둥 하면서 . 
하지만 제로 아프 속사정 있었 . 
제로 나라 전쟁 일어났고 , 제로 가족 모두 죽고 말았다 . 
간신히 살아남은 제로 이 나라 온 것 이었다 . 
그 이야기 괜스레 미안 구 스타 브 제로 사과 하며 서로 우정 맹세 한다 . 
제로 자작시 지어내 읊는데 , 사이렌 소리 들려 묻혀 버린다 . 
둘 도망친다 . 
어느새 새벽 되고 , 구 스타 브 제로 눈밭 달린다 . 
헨켈 스 비롯 경찰 그 지나가지 못 하게 교차로 기차역 봉쇄 , 대원 불러내고 , 사냥개 푼다 . 
또한 코 박스 살해 되었다는 것 알 된다 . 
헨켈 스 조 플 링 이 사건 관해 아는 거 있냐 묻지만 당연 조 플 링 발뺌 한다 . 
구 스타 브 제로 눈 뒤 덮인 허허벌판 놓인 공중전화 십자 열쇠 협회 도움 요청 한다 . 
십자 열쇠 협회 각국 호텔 지배인 끼리 통 하는 모임 비슷 것 . 
구 스타 브 아이 반 연락 , 아이 반 조르주에게 , 조르주는 디노 이렇게 연락 해서 구 스타 브 돕는다 . 
이쯤 상황 정리 해보는 구 스타 브 제로 대화 다음 같다 . 
서지 X 실종 . 
코 박스 역시 실종 . 
마담 D 는 죽었고 사과 든 소년 은 우리 훔쳤고 드미트리 조 플 링 악독한 냉혈 들이고구 스타 브 도주 중 또 뭐 있지 제로 제로 헷갈려요 . 
제로 헷갈렸군 . 
상황 갈수록 꼬이 . 
저 멀리 차가 한 대 도착 한다 . 
아이 반의 차 . 
그 간신히 그 차 타서 위기 모면 한다 . 
아이 반 서지 있는 곳 찾았으며 , 그 기차표 주고 다음 날 아침 정상 관측 소 만날 거 한다 . 
덕분 구 스타 브 제로 위기 모면 한다 . 
한편 드미트리 늦게 서야 그림 도둑 맞았다는 것 알아차리게 되고 , 조 플 링 서지 여동생 잔인 살해 한다 . 
그리고 그 소식 헨켈 스 귀 들어온다 . 
혹시 기차 역 붙잡힐까봐 구 스타 브 제로 역 도착 하기 전 기차 뛰어내리고 걸어서 정상 관측 소 도착 한다 . 
그 곳 한 노인 그 안내 해주고 그 한 성당 오게 된다 . 
그리고 그 사람 옷 입어 정체 숨겨 , 마침내 그 곳 고해성사 실 서지 만나게 된다 . 
서지 말 따르면 , 조 플 링 자신 협박 해서 배신 하게 된 것 , 자신 여동생 죽였다는 것 그 이야기 해준다 . 
또한 서지 자신 마담 D 가 쓰고 있을 때 그 현장 있었 , 드미트리 그 유언 없애 버렸고 , 서지 그 곳 두 유언 사본 만들었다고 한다 . 
그런데 말 하다가 서지 갑자기 말 멈추더니 커튼 닫아 버린다 . 
놀란 구 스 타브가 반대쪽 서지 있는 곳 가보니 그 살해 되어있었다 . 
그리고 그 주변 똑같이 옷 입고 모습 감춘 채 얼쩡거리고 있는 조 플 링 발견 한다 . 
이 영화 또 하나 명 장면 썰매 신 . 
조 플 링 썰매 타고 산 아래 도망 구 스타 브 제로 아무 대책 없이 똑같이 썰매 타서 그 쫓는다 . 
둘 조 플 링 따라잡지만 구 스타 브 제로 썰매 제대로 세우지 못 했기 때문 , 제로 눈밭 처 박히고 구 스타 브 절벽 위 매달리게 된다 . 
떨어질 위기 놓인 구 스타 브 죽기 전 시를 읊기 시작 , 조 플 링 그 붙들고 있는 절벽 끝 부숴 떨어뜨리려 한다 . 
하지만 제로 뒤 조 플 링 밀어 그 살해 , 구 스타 브 제로 간신히 살아남는다 . 
하지만 조 플 링 떨어지기 무서 헨켈 스 경찰 그 찾고 , 구 스타 브 제로 그림 훔쳐서 도망칠 계획 세운 뒤 오토바이 타고 튄다 . 
그림 훔쳐오는 역할 맡은 아가 사는 멘 들 씨 장교 보내는 선물 며 케이크 하나 주고 , 몰래 호텔 내부 진입 한다 . 
그 사이 드미트리 가로 챈 그림 행방 찾기 위해 호텔 찾아오고 , 아가 사는 위기 처 한다 . 
그림 가지 내려가려 하던 아가 사는 6 층 드미트리 붙잡히지만 , 가까스로 탈출 한다 . 
아가 사를 잡으러 가던 드미트리 호텔 안 구 스타 브 제로 있는 것 발견 로비 건너편 그 총 쏴 댄다 . 
그러다 호텔 수색 하던 경찰 합세 해서 드미트리 구 스타 브 총 쏴 댄다 . 
로비 복도 간격 두고 6 층 기둥 사이 총 격전 벌이기 시작 다 . 
이 장면 4:3 비율 화면 안 더 세로 간격 좁아지게 만드는 웨스 앤더슨 의도 연출 . 
총 소리 듣고 달려와 상황 종료 하는 헨켈 스 . 
상황 점점 더 꼬이 상태 헨켈 스 그 모두 체포 해 버린다 . 
한편 , 아가 사는 도망치다가 호텔 밖 창문 대롱대롱 매달리는 꼴 되고 , 제로 구 하러 가서 간신히 그녀 구 해낸다 . 
그리고 어찌 어찌하여 제로 아가 사는 사과 든 소년 과 함께 포장 되어있던 기밀 문서 발견 한다 . 
모두 사이좋 은 팔찌 끼 기밀 문서 확인 해 보는 시간 . 
아니 다르 그것 마담 D 의 두 유언 사본이었다 . 
놀랍게도 유언 마담 D 가 자신 모든 전 재산 구 스타 브 준다는 내용 적혀 있었 . 
반전 아니 예상 못 내용 . 
구 스타 브 모든 혐의 무죄 판결 받고 , 자신 어머니 마담 D 를 살해 드미트리 모습 감췄다 . 
구 스타 브 제로 그랜드 부다페스트 호텔 후계 임명 , 제로 아가 사는 아주 작고 소박 결혼식 올린다 . 
주례 당연 구 스 타브가 봐주고 , 십자 열쇠 협회 일원 참석 한다 . 
이후 제로 호텔 구 스타 브 후계 되어 주 브로 브카 공화국 위해 일 했으며 , 갑부 된 구 스타 브 행복 산다 . 
제로 구 스타 브 두고 평가 한다 . 
마지막 결국 주 브로 브카 공화국 공식 없어지자 구 스타 브 , 제로 , 아가 사는 기차 타고 루츠 향 하는데 , 구 스 타브가 이야기 꺼낸다 . 
제로 로비 보이 시절 자신 로비 보이 해봤냐고 물어봤는데 , 정말 그랬다고 . 
호텔 최고 로비 보이였다고 한다 . 
하지만 지금 제로 최고 로비 보이라며 칭찬 한다 . 
그러다가 갑자기 기차 멈춰 서고 , 초반 기차 신 어떠 군인 하나 들어와 그 서류 요청 한다 . 
구 스타 브 군인 특별 여행 허가 를 내주 그 군인 무심 그 허가 를 찢어 버리고 총 뒷 부분 제로 얼굴 가격 한다 . 
구 스타 브 작품 초반 똑같이 군인 항의 하며 덤빈다 . 
여기 구 스타 브 데자뷰 같은 상황 제로 구 하다 총 맞고 죽었고 , 아가 사는 이후 그녀 낳은 제로 아들 함께 프로이센 독감 죽게 된다 . 
결국 협상 내용 따라 구 스 타브가 받은 마담 D 의 재산 제로 물려 받게 된다 . 
죽음 대해 자세 묘사 나오지 않는다 . 
식사 마친 작가 늙은 제로 무슈 없어진 것 알 열쇠 알아서 가져간다 . 
여기 작가 제로 왜 막대 재산 이 허물 져가는 호텔 맞 바꾸었는지 궁금 . 
단지 감상 이유 그랬을까 작가 꼭 알아야만 했다 . 
작가 이 호텔 사라져 버린 그 구 스타 브 의 세상 선생님 이어주는 끈입 제로 그 세상 아니 , 그렇지 않아 . 
둘 같은 일 했는데 그럴 필요 있나 . 
아니 . 
제로 십자 열쇠 협회 뱃지 보여주며 제로 올라갈 건가 작가 아뇨 , 더 있을래요 . 
굿나잇 첫 장면 나왔던 음악 재생 된다 . 
소파 앉아 있는 늙은 작가 처음 비 비탄 총 쏘던 아이 . 
책 읽고 있는 처음 여자 . 
이 장면 끝 영화 막 내 린다 . 
상당 귀여 아기자기한 영화 부적절 장면 많다 . 
전체 마음 비워놓고 가볍 볼 수 있기는 하지만 그렇다고 마냥 순수 영화 아니 . 
우선 영화 초반 나체 노파 를 했 음 암시 하는 장면 나오며 뒤통수 보여주지만 일단 를 하는 연출 아 주 잠시 등장 한다 . 
또한 극 이 진행 되는 내내 여러가지 크고 작은 이 연속 된다 . 
그리고 굉장 잔혹 . 
손가락 잘려 버린다 든가 , 잘려 나간 머리 클로즈업 돼서 나타나는 등 연출 나오고 낭떠러지 사람 밀어 죽이는 것 역시 등장 한다 . 
그중 가장 백미 탈 옥수 감옥 탈출 하는 도중 간수 싸우는 장면 버스 탈취 하는 장면 , 굉장 익살 묘사 되지만 실제 상상 다 면 상당 섬뜩 무서 장면 . 
하지만 이 연출 때문 굉장 익살 우스꽝스러워서 다 들 잔인 평 하지는 않는다 . 
하지만 저 것 제외 해도 아이 보기 좋지 않은 영화 . 
수위 외 영화 결말 어른 되어야 이해 할 수 있는 수준 . 
하지만 영등위 4년 재 개봉 15 세 이상 관람 가로 통과 시켰다 . 
그것 블러 편집 없이 그대로 노스 텔 지어 코미디 미술 감수성 점수 준듯 . 
한국 2014년 3월 20일 개봉 . 
초반 두 자릿수 상영 관 시작 했으나 , 입 소문 힘 입어 상영 관 수 늘리며 박스오피스 선전 있다 . 
첫 주말 7만 2천 명 동원 하며 5 위 기록 . 
24일 올라왔으며 그 다음 날 자리 지켰다 . 
26일 가 개봉 하면서 4 위로 한 계단 내려왔으나 , 다른 기존 개봉 작 역시 한 계단 하락 했으며 흥 행세 자체 꺾이지 않고 있다 . 
5월 8일 기준 전국 관객 73만 명 돌파 , 전 세계 흥행 수익 1억 달러 돌파 하는 등 , 꾸준 흥행 몰이 5월 중순 76만 5386 명 관객 마무리 되었다 . 
그러나 6월 이후 예술 영화 상영 관 포함 하면 이보 관객 좀더 많을 것 보인다 . 
또한 2018년 영등위 15 세 이상 관람 가로 통과 시켰으므로 영화 보는 관람객 연령 층 더 많아질 것 추정 되며 , 현재 전국 27 개 상영 관 상영 중이 . 
세간 예술 영화 취급 받는 앤더슨 작품 이렇게 흥행 하게 된 원인 , 영화 자체 작품 비주 얼 요소 외 폭스 직배 , 및 , 등 한국 익숙 유명배우 출연 등 요소 분석 되고 있다 . 
평론가 이 영화 흥행 예 들면서 한국 배급사 대작 위주 안전 제 일 주의 비판 있다 . 
작품 자체 재미있다면 , 마케팅 지원 할리우드 대작 아니 흥행 할 수 있다 것 . 
다만 영화 자체 웬만 할리우드 대작 캐스팅 이루고 , 줄거리 자체 꽤 대중 이었다는 사실 감안 해야 한다 . 
번역가 은 오역 수없이 저질러 큰 비판 받아 왔다 . 
자세 내용 해당 문서 참조 . 
이러 박지훈 첫 개봉 당시 본 영화 맡았는데 , 아래 번역 문제 됐다 . 
결말 부분 므 스포 포함 있다 . 
맨 마지막 장면 두 사람 다음 같은 대화 나눈다 . 
젊은 작가 주드 로 그래서 어떻게 됐죠 제로 무스타파 그 놈 총 맞았어 . 
그래서 내 다 상속 받았지 젊은 작가 식사 후 객실 열쇠 받으러 갔는데 무슈 장 자리 비웠더군요 제로 무스타파 우릴 잊었나 보군 나레이션 작가 물론 , 최근 들어 그랜드 부다페스트 같은 곳 거의 예외 없이 공 유지 됐지요 . 
그 새 정부 협상 내용 알려지지 않았지만 그건 공공 연한 비밀 이었죠 . 
제로 무스타파 막대 재산 돈 많이 들고 적자 투 성인 이 비운 호텔 맞 바꾼 거 . 
왜 일까 그저 감상 이유 평소 나라 묻지 않았겠지만 내 정신건강 위해 꼭 이유 알아야 했죠 . 
젋 작가 결례 될까 묻기 조심 제로 무스타파 아니 , 괜찮 젊은 작가 이 호텔 사라져 버린 그 세상 선생님 이어주는 끈입 제로 무스타파 그 세상 아니 . 
그렇지 않아 . 
아니 , 이 호텔 아가 사를 위 걸세 . 
우린 여기 행복 . 
잠깐 동안 솔직 내 생각 구 스타 브 세상 그 들어서기 전 이미 사라졌네 . 
제로 무스타파 올라갈 건가 젊은 작가 아뇨 , 더 있을게요 구 스타 브 제로 구 하려다 자신 목숨 잃었고 , 게다가 제로 이 덕분 구 스타 브 막대 재산 상속 받았다 . 
그럼 평생 죄책감 미안 마음 드는 것 당연 , 위 굵은 글씨체 문장 보면 제로 구 스타 브 대한 감정 너무나 무심 태평해 보인다 . 
심지어 구 스타 브 그저 자신 만들어놓은 환상 속 살다가 죽은 인물 같은 조롱 느껴지기까지 한다 . 
하지만 영어 원문 보면 다음 같다 박지훈 번역 둘 같은 일 했는데 그럴 필요 있나 . 
은 분명 구분 되는 높은 차원 숭고한 것 , 이 것 단지 번역 해서 뉘앙스 달라졌다 . 
, 의역 첨가 하면 가 된다 . 
오역 특히 심각 것 다음 문장 . 
박지훈 번역 그 그저 자신 환상 속 멋지 산 거지 같은 단어 전혀 번역 되지 않아 , 문장 의미 달라졌다 . 
특히 가 영화 흐름 중요 문구 도 이 의미 없애 버렸다 . 
뜻 . 
위 번역 왜 문제 되냐면 , 구 스타 브 대한 영화 제로 태도 때문 . 
구 스타 브 단순 제로 은인 일 뿐 아니 , 속물 되어가는 세상 속 똑같 속물 되지 않고 고집 호텔리어 로서 품위 지키면서 살아온 인물 . 
위 언급 된 환상 이란 이러 그 고집 의미 것 . 
그리고 제로 이를 품위 있다 marvelous grace 고 표현 함 , 구 스타 브 마지막 남은 로 맨 티스 트이자 순 수 주의자 경의 표 있는 것 . 
그런데 박지훈 이러 뉘앙스 깡그리 생략 해 버림으로서 , 제로 단순 구 스타 브 대해 환상 속 산 인물 로 평가 하며 얼핏보 조롱 하는 듯 뉘앙스 만들어 놨다 . 
결말 중요 대사 잘못 번역 해 버린 것 . 
결국 재 개봉 버전 권지혜 번역가 번역 맡아 이 부분 수정 했다 . 
남우현 미니 1 집 Write 의 수록 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
죠죠 기묘 모험 동인 게임 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
도라에몽 극장판 애니메이션 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
흑인 가수 벤저민 얼 킹 1938~2015 의 대표 곡 1962년 앨범 Don t Play That Song 수록 되었다 . 
90년 초반 , 가 코미디 방송 나와 부르 기도 했다 . 
더불어 이 나온 타운 젠트 양복 광고 배경음악 방송 나오기도 했다 . 
1975년 이 앨범 리메이크 적 있다 . 
2 번 항목 영화 주제가 쓰였다 . 
션 킹스턴 beautiful girls 와 , 하하 이 이 곡 했다 . 
의 테마 곡 이 곡 이 리메이크 버전 . 
문서 참조 . 
SPYAIR 4 집 앨범 4 수록 된 곡 드라마 의 로 쓰였다 . 
1962년 앤서니 버 지스 쓴 소설 및 이를 이 각색 1971년 영화 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 알렉스 드 Alex Delarge , 영 화판 는 클래식 좋아 하류 인간 . 
이 들어간 코로 바 밀크 바 를 마시며 자신 데리 다니는 부하 조지 , 피트 , 딤 함께 애꿎 여자 하고 , 주정뱅이 패 , 경쟁 갱 싸우며 , 차 훔치고 다니는 일상생활 한다 . 
그러던 중 발견 한 작가 집 충 동 적 작가 두 겨 패 Singing in the Rain 부르면서 작가 아내 한다 . 
그 후 클래식 가게 본 미성년 소녀 2 명 꼬셔 섹스 한다 . 
그 후 자신 부하 반발 하려는 것 알자 위협 가하다가 부하 함정 빠진다 . 
부하 함께 잘 모르는 여자 살해 하자 부하 도망가고 혼자 만 잡힌다 . 
법원 14년 선고 받은 알렉스 2년 형기 마치 정부 사상 범 처리 하기 위해 실험 하고 있던 루드 비코 요법 자원 다 . 
이 루드 비코 요법 일종 조건반사 강화 , 선정 이 거나 폭력 행동 담은 필름 보여주며 구토 감 일으키는 약물 투여 하는 것 . 
이로 인해 알렉스 폭력 생각 하 거나 필름 배경음악 이자 자기 좋아 조건화 과정 사용 된 베토벤 9 번 교향곡 들으면 구토 일으키게 된다 . 
그리고 풀려난 알렉스 자신 없는 동안 변해 버린 현실 직면 한다 . 
부모 자기 대신 할 아들 두었고 , 자신 폭력 휘두른 주정뱅이 사람 모아 알렉스 를 가한다 . 
하필 이면 구원 요청 경찰 자신 배신 부하 들이었다 . 
알렉스 적개심 느낀 부하 알렉스 한적한 시골 끌어다가 놓고 신나 하며 구타 다 . 
결국 자기방어 못 죽도록 얻어맞은 알렉스 방황 하던 중 누군가 집 흘러 들어간다 . 
그런데 하필 이면 그 집은 자신 망쳐놓은 작가 집이었다 . 
작가 폭력 인해 반신불수 되어 있었 , 작가 아내 윤간 충격 이미 이 세상 사람 아니 . 
처음 작가 알렉스 잘 대해 주지 , 알렉스 목욕 하면서 부르던 Singing in the Rain 듣고 자신 원수 것 알 된다 . 
그리고 우연히 알렉스 9 번 교향곡 거부 반응 일으키는 것 알 되어 , 와인 약 타서 알렉스 기절 시킨 다음 2 층 방 가두고 아래층 9 번 교향곡 크게 틀어 놓는다 . 
결국 알렉스 괴로 견디지 못 창 밖 뛰어내려 자살 시도 하지만 죽지 않고 병원 신세 지게 된다 . 
병원 긴 회복 거치는 동안 루드 비코 요법 부정 여론 형성 되고 알렉스 역 루드 비코 요법 받게 된다 . 
요법 풀린 알렉스 루드 비코 요법 선택 하게 했던 내무부 장관 찾아와 정중 사과 함께 9 번 교향곡 연주 되는 거대 오디오 선물 준다 . 
그러면서 자신 편 서면 일자리 충분 급여 를 주겠다고 제의 한다 . 
그리고 알렉스 요법 때문 할 수 없었 섹스 하는 상상 하면서 나 완전 치료 되었어 라며 영화 끝난다 . 
원작 영화 너무나 전개 다르 때문 한쪽 접 뒤 다른 작품 접 하면 충격 받을 수도 있다 . 
물론 그렇다고 어느 한쪽 딱히 좋다 나쁘 할 것 없다 . 
두 작품 다 자기 주제 충실 때문 . 
여러가지 차이점 있지만 특히 후반 부 전개 결말 너무나 다르 . 
원작 소설 영화 결말 부 내용 더 이어지는데 , 옛날 불한당 시절 돌아온 주인공 알렉스 충격 공포 현실 마주 환멸 느껴 어른 되어서 철 들었다 는 이유 불한당 생활 접는다 . 
그러나 이 작품 미국 출판 될 때 미국 출판사 알렉스 불한당 생활 환멸 느끼고 새 삶 살겠다 면서 다짐 하는 마지막 장 삭제 했는데 이유 어 두운 느낌 주는 열린 결말 더 매력 이었기 때문 1950년 후반 , 영국 10 대의 가 성장 있었 사회 청소년 범죄 공포 사로잡혀 있었 . 
시계 태엽 오렌지 출 간 당시 영국 높은 평가 받은 이유 중 하나 당시 영국 10 대들의 불한당 짓 적나라 묘사 하여 이를 고발 하는 성격 있기 때문 하다 . 
하지만 앤서니 버 지스 이러 범죄 저질렀던 사람 자신 과거 결별 할 수 있다 것 보여주고자 시계 태엽 오렌지 집필 했다 고 밝혔다 . 
이러 의도 집필 소설 전혀 다른 내용 영화로 재탄생 되었으니 빡칠 만하 . 
사실 큐브릭 영화 결말 암울 바꿔 버린 것 원작 자기 입맛 마음대로 뜯어 고치는 성향 성향 마지막 삭제 되어 결말 암울 바뀌어서 출판 된 미국 판 소설 먼저 접 했기 때문 하다 . 
여담 , 소설 원작 작가 앤서니 버 지스 알렉스 역 맡은 이 시계 태엽 오렌지 소설 영화 두고 분석 , 토론 TV 프로그램 영상 있다 . 
말콤 맥도웰 얼굴 보며 흐뭇하게 웃는 앤서니 버 지스 표정 예고편 를 패러디 데드풀 오늘 쓰는 물감 이름 들이라며 아래 자막 나오는데 그 중 첫 대놓고 등장 한다 . 
이후 나오는 물감 색 빙자 아무 말 대 잔치 개그 요소 감독 작 . 
리치 감독 두 작품 이 작품 전후 도 꾸준 일관 된 범죄 영화 만들고 있다 . 
등등 전형 리치 스타일 영화로 , 여러 등장인물 소동 휘 말려 서로 죽이거나 죽거나 하면서 정신없이 진행 된다 . 
기본 사건 훔친 커다랗 얽혀있다 . 
그러나 불법 프로모터 , 3 인조 강도 , 복서 등 다양 등장인물 후반 부 접점 없고 만나지도 않으며 각자 사건 전개 되는데 , 후반 부의 교통사고 씬 이 묶어 버리는 연출 일품 . 
사실 의 전작 록 스탁 앤 투 스모 킹 배럴 즈 거의 구성 비슷 . 
유명 배우 끌어 들여 리메이크 것 다르 정도 은 전작 록 스탁 앤 투 스모 킹 배럴 즈 주인공 역 연기 시작 했고 , 본 작 주인공 포지션 겸 내레이션 맡으면서 진출 포석 닦게 된다 . 
감독 배경 주무 대가 , 유일 캐릭터 아비 영국 생지옥 경험 영국 까 대는 게 인상 . 
점프 컷 이용 해 아주 간략 만들어 낸 은 이 영화 백미 하나 같은 짱짱한 배우 등장 한다 . 
피트 아이리쉬 미키 역 맡았는데 , 도저히 알 아들 수 없는 아일랜드 사투리 이 의 백미 . 
이 영화 깠던 평론가 브래드 피트 연기 칭찬 했을 정도 였다 . 
갱스 오브 런던 일부 패러디 되었다 . 
락 밴드 의 노래 Fuckin In The Bushes 가 사용 됐다 . 
77 kg 체급 인상 세계 신기록 가진 중국 선수 L Xiaojun 의 인상 Snatch , 의 인상 해당 된다 . 
땅 놓인 역기 두 팔 뻗어 바로 머리 위로 들어 올리는 동작 , 보통 나 의 그립보다는 조금 넓게 잡는다 . 
그립이 넓을수록 들어 야하 거리 짧아져서 유리 질 모르지만 , 그만큼 어깨 관절 유연성 광 배근 힘 필요 . 
수행 하기 위해 선 절대 전문가 지도 필요 , 가볍 무게 하면 괜찮 생각 할지 모르지만 , 특히 나 역도 중 인상 회전 근 개 부담 매우 많이 든다 . 
스내치 인상 는 선 바를 넓게 잡아서 자세 잡은 뒤 무릎 근처 들어올 린다 , 보통 여기 퍼스트 풀 한다 . 
그리고 세컨풀 하여 , 허벅지 폭발 스피드 바를 위로 올리는데 , 위 첨부 사진 맨 오른쪽 위 , 그리고 두번째 줄 두번째 동작 . 
만약 가볍 무게 라면 이미 세컨풀 구간 머리 위로 번쩍 들어올려 지겠지만 , 무겁 무게 라면 , 위 사진 같이 바벨 안 들어가는것처럼 동작 나오면서 어깨 받치게 된다 . 
이후 양 발 바벨 동 일선 만들고 , 몸통 수평 평행 하게 만들면 인상 동작 완성 된다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
최초 순수 각본 애니메이션 이자 32 장편 애니메이션 . 
인격 된 동물 사는 의 한 왕국 배경 사자 심바 왕 되 기 여정 다루고 있다 . 
당초 동물 주연 것 때문 초기 흥행 가능성 두고 많은 이야기 오갔다 . 
동물 주인공 가 그럭저럭 성공 거두긴 했지만 기대 훨씬 못 미쳐 . 
그 후 도 몇 편 동물 주연 애니메이션 제작 되었지만 줄줄이 흥행 별 재미 못 보았기에 디즈니 동물 주연 극장 애니메이션 피 해왔었다 . 
동물 의인화 도 기대 이하 흥행 거둔 뒤 다음 거의 사람 주인공 애니메이션 만들어 왔기 때문 . 
하지만 예상 뛰어넘고 대성공 거두었으며 평론가 로부터 음악 줄거리 극찬 받았다 . 
1994년 개봉 당시 북미 3억 1천만 달러 월드 와이드 4억 5천만 달러 총 7억 6천만 달러 정도 수익 기록 했다 . 
극장판 애니메이션 아카데미 상 음악 , 주제가 받은 작품 중 하나 . 
오랫동안 가장 높은 흥행 수익 거둔 애니메이션 분야 1 위 차지 해 왔으나 가 개봉 하면서 자리 내주었다 . 
그러나 여전 전통 D 애니메이션 영화 중 여전 가장 높은 흥행 수익 기록 있다 . 
2011년 3 D 재 개봉 전세계 억 천 백만 달러 추가 되면서 총 수입 9억 8천 7 백만 달러 기록 하여 이어 역대 애니메이션 흥행 위 등 했다 . 
이후 2014년 1월 개봉 이 10억 달러 돌파 해 버리면서 3 위로 밀려나게 되었다 . 
를 다스리는 의 아들 가 주인공 . 
무 파사 자리 탐내는 삼촌 의 계략 인해 무 파사 죽고 심바 홀로 도망쳐 새로 친구 와 함께 보낸다 . 
그러던 중 , 어린 시절 함께 지낸 암 사자 날라를 만나게 되면서 심바 다시 왕위 되찾기로 결심 하게 된다 . 
스토리 라인 의 과 의 이야기 로부터 영향 받았다 . 
극장판 함께 TV 판 제작 되었으며 TV 판 3 제작 되었다 . 
왕 된 심바 딸 암 사자 와 스카 후계 가 주인공 등장 한다 . 
3 편 우리나라 로 출시 되었으나 원제 라이온 킹 1 과 1/2 . 
의 관점 따라가며 1 편 이전 이야기 1 편의 줄거리 티몬 품바 입장 새로 설명 한다 . 
일단 , 월트 디즈니 작품 것 하나 퀄리티 보장 되며 넓은 의 모습 과 의 음악 어울려 환상 분위기 연출 한다 . 
음악 중 작 중 티몬 품바 부르는 가 유명 . 
하 쿠나 마타 타는 아프리카 등지 사용 하는 단어 뜻 문서 참고 하자 . 
당연 전세계 엄청나 성공 거두었다 . 
미국 3억 1900만 달러 , 해외 4억 5500만 , 합쳐서 7억 8천만 달러 벌어서 아직 셀 애니메이션 극장 개봉 작 최대 흥행 수익 기록 가지 있다 . 
거기 2011~12년 재개 봉하 1억 6700만 달러 추가 벌어서 모두 9억 5800만 달러 , 재 개봉 합치 역대 극장 애니메이션 흥행 2 위 1 위 토이 스토리 3 로 10억 6천만 달러 재 개봉 빼면 역대 12 위 . 
이후 애니 로서 이 수익 깬 것 . 
한국 당시 서울 92만 관객 재개 봉하 모두 120만 관객 전국 200만 관객 추정 엄청나 대박 거둬들였다 . 
지금 같은 극장 없던 단 관 극장 시절 이기 더욱 엄청나 기록 . 
참고 당시 해도 서울 관객 집계 하여 흥행 수치 기록 했기에 전국 관객 추정 남아있을 뿐 . 
한가지 충격 사실 맨 처음 제작 들어갔을 때 제 작 진 , 제작 도중 감독 교체 되는 등 여러가지 난항 겪었다는 사실 . 
당시 디즈니 스튜디오 A 급 정예 멤버 전부 의 제작 투입 되었고 라이온 킹 나머지 직원 모여 만든 B 급 프로젝트 였다 . 
그래서 제작 와중 우리 만드는 건 B 급 영화 아니 라며 살짝 자 조적 분위기 있었 , 콤비 압도 음악 심바 무 파사 만나 다시 스카 도전 하기로 결심 하는 장면 제작 하면서 자신감 붙기 시작 했다고 한다 . 
하이에나 일당 중 하나 쉔 의 성우 로 캐릭터 디자인 그녀 모델 했다 . 
한국어 판 골드버그 전담 성우 가 맡기도 . 
는 를 맡았던 , 하다못해 무 파사 비서 나오는 앵무새 유명 . 
가히 . 
티몬 역 은 자주 역 , 품바 역 어 사벨 하이에나 역 오디션 봤다가 둘 콤비 너무 잘 맞는다는 이유 하이에나 묶여서 다시 오디션 보았고 티몬 품바 캐릭터 정립 되자 즉각 둘 성우 캐스팅 되었다 . 
다만 둘 흑역사 라면 흑역사 사건 있는 엘 튼 존 가장 고대 하며 작곡 발라드 넘버 는 살짝 패러디 한다는 느낌 부르게 했는데 이 버전 수록 된 시사회 반응 정말 안 좋아 . 
상영 실 영화 보던 제 작 진 새 하얗게 질려서 우리 영화 망쳤군요 중얼거렸고 설상가상 격노 존 당장 전화 때려 고 거의 비명 질러 댔다 . 
엘 튼 존 기꺼이 라이온 킹 참여 이유 중 하나 디즈니 애니메이션 아름 사랑 노래 매료 되어 자신 꼭 그런 노래 작곡 해보고 싶어서 였는데 그걸 제 작 진 망쳐 버리자 꼭지 돌아 버린 것 . 
그리고 엎친 데 덮 친 격 뭐 이보 더 나빠질 수 있겠 란 심정 제 작 진 스튜디오 돌아온 날 밤 제 작 진 캘리포니아 남부 차고 모든 소품 옮겨서 제작 임 할 수 없었 . 
한국판 성우 좋은 더빙 보여준다 . 
특히 의 경우 스카 탐욕 광기 넘치 모습 잘 묘사 했다 . 
실제 디즈니 애니메이션 유명 곡 각 나라 버전 올라와 나라 별 평이 달리는 경우 있는 한국판 해외 호평 받고 있다 . 
주로 스카 사악 감정 다른 나라 잘 나타난다는 내용 . 
심지어 이 명령 내리는 것 같다는 찬사 도 있다 . 
스카 정일 . 
왕 아프 그 외 독일어 판이 뒤 따르고 있으며 영어 판 사악 섹시 일본어 판 너무 부드러 하는 평가 존재 한다 . 
단 , 한국어 판 더빙 어린 심 바를 맡았던 아역 배우 연기 좀 어색 옥 티 있긴 하다 . 
디즈니 특유 적 요소 들어가기는 하지만 기존 디즈니 애니메이션 답지 않게 어 두운 분위기 산재 해 있고 명작 동화 아니 중 하나 스토리 차용 했다는 점 상당 혁신 작품 이었다 . 
단 , 제작자 대부분 디즈니 문제점 토로 하며 디즈니 퇴사 하여 로 들어갔다 . 
2011년 9월 16일 3 D 로 리 마스터링 되어 북미 개봉 했다 . 
많은 블록버스터 영화 사이 성 수기 조금 빗겨 시기 개봉 한 데 그것 원작 그대로 재 개봉 점 얼마나 성과 거둘 수 있을지 기대 우려 표시 하는 의견 있었 . 
그리고 결과 과연 디즈니 애니메이션 정점 답 가열 찬 신작 폭풍 속 2 주 간 당당 . 
재 개봉 성적 했다 . 
국내 12월 29일 개봉 해 첫 주말 전국 17만 넘는 관객 관람 했다 . 
17년 넘었음에도 디즈니 코리아 측 기대 100만 관객 너무나도 헛된 꿈이었다 . 
물론 이 것 엄청나 대박 거늘 . 
1월 첫째 주 12월 5 주 째보 예 매 율 65% 하락 해서 얼마 안 가 대부분 극장 막 내려 버리더니 소리 소문 없이 사라졌다 . 
17년 전과 전혀 다른 게 없고 실망 3 D 효과 때문 듯 . 
그러나 29만 6천 관객 모았으니 재 개봉 영화 흥행 별 재미 못 보던 한국 엄청나 대박 이었다 . 
같은 재 개봉 영화 개봉 하여 전국 3만 정도 관객 거둬들였음에도 성공 평가 받던 걸 생각 하면 충분 대박 이 재개 봉하 36만 9천 관객 기록 게 재 개봉 흥행 넘어선 드물 경우 2015년 재 개봉 이 40만 넘었다 . 
그리고 2013년 10 주년 맞이 하여 재 개봉 한국영 가 전국 30만 7천 관객 기록 하며 라이온 킹 재 개봉 흥행 깼다 . 
아프리카 평원 동이 트 의 모든 동물 프라이드 락 앞 모여든다 . 
는 아기 사자 를 프라이드 락 위 동물 들어 보이 새로 후계 탄생 알린다 는 동생 를 찾아가 후계 선포 참석 하지 않은 이유 추궁 스카 무 파사 좋지 않은 감정 내 비치 자리 피해 버린다 . 
시간 흐른 뒤 조금 성장 심바 무 파사 로부터 왕국 규칙 자연 섭리 대해 배운다 . 
이 들뜬 심바 스카 찾아가 자신 배운 내용 대해 자랑 , 스카 심바 코끼리 무덤 대한 이야기 슬쩍 흘린다 . 
심바 친구 와 함께 코끼리 무덤 찾아가 보려 하자 아이 걱정 가 를 함께 가도록 붙여 둔다 . 
자주 따돌릴 방법 생각 하던 심바 자주 자신 왕 된다면 마음대로 할 것 말 하며 동물 불러 모은다 심바 날 코뿔소 자주 위 앉혀서 자주 따돌리고 코끼리 무덤 도착 하지만 하이에나 , 를 마주 쫓기게 된다 . 
위험 처 순간 자주 소식 들은 무 파사 도착 하여 하이에나 제압 심바 날라를 구한 다 . 
무 파사 심바 왕국 벗어나지 말 자신 말 어긴 것 대해 혼 내지 이후 마음 풀 함께 장난 치 심바 과거 위대 왕 하늘 별 되어 이끌어 준다고 이야기 해준다 . 
스카 하이에나 앞 나타나 어린 사자 제대로 제압 하지 못 하이에나 한심 여긴다 . 
스카 하이에나 이용 하여 무 파사 살해 자신 왕 되려는 계획 꾸민다 스카 심 바를 계곡 아래 데려간 뒤 하이에나 이용 해 누 떼 심바 있는 계곡 이동 하게 한다 . 
스카 심바 위험 처 했다는 소식 무 파사 알리 , 무 파사 심 바를 구 하기 위해 누 떼 속 뛰어든다 . 
무 파사 가까스로 심 바를 구 하는데 성공 뒤 절벽 기어올라 스카 도움 청 하지만 , 스카 만수무강 소서 말 하며 무 파사 계곡 아래 던져 버린다 . 
무 파사 떨어지는 장면 목격 심바 죽은 무 파사 시체 다가가 깨워 보려 하지만 무 파사 일어나지 않는다 . 
심바 앞 스카 나타나 무 파사 죽음 모두 너 잘못 말 하며 멀리 도망가서 절대 돌아오지 말 말 한다 . 
스카 심 바를 확실 제거 하기 위해 하이에나 뒤 쫓아 보내고 , 심바 가시 덤불 가까스로 통과 하여 하이에나 따돌린다 . 
심 바를 죽이는데 실패 하이에나 심바 절대 돌아오지 말 소리치며 비웃는다 . 
스카 사자 불러 모아 무 파사 심바 사망 했다는 소식 전하 새로 왕위 오른다 . 
그리고 앞 하이에나 사자 함께 살 될 것 선포 한다 . 
프라이드 랜드 도망치던 심바 탈진 하여 쓰러진 채 목숨 위태 상황 놓이고 , 이 때 가 나타나 심 바를 구한 다 . 
티몬 품바 정글 새로 삶 방식 알려주며 과거 나쁘 기억 대해 더 이상 할 수 있는 것 없다면 근심 걱정 모두 떨쳐 버리자는 그 인생 철학 하 쿠나 마타 타 를 가르쳐 준다 심바 티몬 품바 함께 프라이드 랜드 전혀 다른 삶 살며 성체 성장 . 
스카 왕위 오른 프라이드 랜드 점점 황폐 해져가 먹을 것 부족 , 자주 뿐 아니 하이에나 무 파사 시절 더 나았다고 이야기 하자 스카 극심 스트레스 받는다 . 
티몬 품바 평화 나날 보내던 심바 하늘 별 바라보며 무 파사 말 해주었던 선대 왕 별 된다는 이야기 들려주지만 사정 알 못 하는 티몬 품바 심바 말 비웃는다 . 
심바 무 파사 그립 , 바람 타고 날아온 심바 흔적 발견 라피 키 심바 살아있 음 깨닫는다 . 
심바 품바 쫓아온 사자 맞서 싸우다 그 사자 자신 옛 친구 인 것 알 된다 . 
재회 심바 날 서로 반갑 호감 느끼고 , 서로 향 사랑 확인 한다 날 심바 프라이드 랜드 많은 문제 있으니 돌아와 왕 의무 다 하라 말 심바 하 쿠나 마타 타 말 하며 돌아갈 수 없다고 말 한다 . 
결국 심바 날 의견 차이 좁히지 못 채 서로 화 내며 헤어진다 . 
자신 때문 아버지 죽은 과거 생각 하며 슬프 심바 앞 라피 키 나타나고 , 심바 라피 키 귀찮 누구 고 묻자 라피 키 반대 심바 너 누구 고 묻는다 . 
선뜻 대답 하지 못 하는 심바 너 무 파사 아들 말 하자 심바 놀라며 라피 키 뒤 쫓는다 . 
라피 키 심 바를 물가 데려가 물 비친 반영 유심 히 들여다보게 한다 . 
그러자 심바 앞 무 파사 영혼 나타나고 , 심바 네 누구 잊지 마라 . 
넌 나 아들 이자 유일 참되 왕 말 한다 . 
돌아가면 과거 마주 해야 하는 것 심바 주저 하자 라피 키 과거 아프 수 있지만 과거 로부터 도망치거나 과거 로부터 배우는 것 너 선택 고 말 한다 . 
심바 프라이드 랜드 돌아가기로 결심 , 라피 키 날라와 티몬 , 품바 그 소식 알린다 . 
프라이드 랜드 도착 심바 변해 버린 모습 충격 받는다 . 
티몬 품바 스스로 먹잇감 삼아 하이에나 유인 , 날 암 사자 불러 모은다 . 
프라이드 락 스카 사 라비 암 사자 사냥 하지 않는 것 대해 추궁 있었 , 사 라비 무 파사 언급 하자 분노 스카 사 라비 가격 한다 . 
이 때 심바 나타나 암 사자 함께 스카 물러날 것 요구 하지만 잠시 당황 하던 스카 무 파사 죽음 이용 해 심 바를 곤경 몰아 넣는다 . 
과거 극복 했지만 여전 무 파사 죽음 자신 탓 생각 하던 심바 무 파사 죽음 자신 때문 사자 고백 , 스카 심바 죄 있 음 주장 하며 절벽 끝 몰아 넣는다 . 
스카 절벽 끝 매달린 심바 자신 비밀 한 가지 알려주겠다며 무 파사 자신 죽였다는 사실 알려 준다 . 
이 분노 심바 스카 제압 스카 무 파사 죽인 것 모두 자백 하게 만든다 . 
사자 하이에나 간의 전투 벌어지고 , 티몬 품바 , 라피 키 사자 함께 하이에나 맞서 싸운다 . 
심바 스카 결전 벌이 , 궁지 몰린 스카 심바 모든 것 하이에나 때문 이었다는 거짓 말 한다 . 
심바 스카 과거 자신 했던 것 멀리 떠나 절대 돌아오지말라고 말 스카 불씨 심바 눈 던지며 다시 전투 벌인다 . 
전투 벌 와중 스카 심 바를 덮치려 하자 심바 스카 그대로 받아 절벽 아래 던져 버린다 . 
스카 절벽 아래 정신 차리지만 하이에나 탓 하던 스카 말 듣고 분노 하이에나 스카 덮 쳐 최후 맞이 한다 . 
모든 것 마무리 되고 , 때 되었다는 라피 키 말 심바 프라이드 락 위로 올라 포효 하며 왕위 오른다 . 
이후 프라이드 랜드 다시 예전 활기찬 모습 되찾고 , 심바 날라의 아이 새로 후계 선포 되며 막 내 린다 . 
제작 필름 보면 바로 앞 스케치 하는 등 동물 캐릭터 만드는 데 세밀 디테일 살리려 한 노력 돋보인다 . 
하지만 캐릭터 보면 실제 동물 다른 점 상당 많다 . 
딱 봐도 웬만큼 동물 대한 지식 풍부 사람 아니 찾을 수 없는 점 대부분 만화 캐릭터 이름 아래 과장 되거나 단순화 될 수 있는 특징 . 
하지만 워낙 유명 작품 보니 여기 나온 특징 해당 동물 대한 선입견 기반 되 기도 한 모양 . 
특히 하이에나 이 작품 덕분 맹수 나약 비굴 동물 이미지 급 추락 했다 그러나 하이에나 경우 꼭 라이온 킹 때문 이미지 떨어진게 아니 원래 사람 인식 그러해 라이온 킹 그 인식 그대로 나온거라 볼 수도 있다 . 
일본 모 예능 프로 한 개그맨 일본 뮤지컬 사상 최고 인기 구가 있는 극단 의 하이에나 실제 다른 이미지 표현 해서 하이에나 명예 실추 시켰다며 항의 하러 간 적 있다 . 
이론 근거 하여 사자 비롯 아프리카 동물 생태 보다 사실 비춰진다 . 
아무래도 연령 층 대상 하였기에 실제 동물 처럼 수위 라이온 킹 다루지 않는 사자 사회 묘사 꽤 디테일 편이 , 아프리카 탐사 하여 동물 관찰 하는 캐릭터 이야기 함께 다루어진다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
본 작품 게임 판 . 
원작 흐름 그대로 옮겨 온 횡스 크롤 플랫포머 게임 , 가 개발 유통 하였다 . 
1994년 과 로 발매 된 것 최초 , 이후 , 등 이식 되었다 . 
추억 게임 알려져 있지만 전 연령 게임 상상 할 수 없는 미치 듯 고난 게임 , 그 과도 비견 될 정도 . 
에뮬 레이 팅 이루어지기 전 3 탄 이상 가본 적 있는 사람 드물 . 
어린이 용 애니메이션 게임 해서 깔았던 게임 2 탄부터 원숭이 컨트롤 , 기린 컨트롤 , 타조 컨트롤 많이 들 쳐 박히고 빠져 죽었고 3 탄부터는 그렇기 때문 위 영상 댓글 란 추억 회상 하면서 쳐 발렸던 기억 소소 공유 있다 . 
7 탄부터 어른 심바 되어 컨트롤 하게 되는데 , 그동안 귀찮 해 왔던 하이에나 앞발 후려 갈겨 죽여 버릴 수 있는 쾌감 느낄 수 있다 . 
이 때 점프 어택 하면 밟고나서 앞발 마구 휘두르며 갈아 버리는 액션 취하 대미지 새끼 사자 때 훨씬 많이 나오는데 , 그동안 될 수 있으면 피해 다니던 하이에나 이렇게 발라 버리는게 매우 통쾌 . 
가본 사람 드물 잘 알려지지 않았지만 , 가장 난이도 괴랄 스테이지 6 탄이다 . 
폭포 떨어지는 나무 밟고 거슬러 올라가야 하는 부분 한번 좌절 하기 일쑤 , 이후 보스 등장 하는 고릴라 또 한번 좌절 하게 된다 . 
특히 타이밍 맞춰 구르기로 원숭이 던져 대는 코코넛 튕겨내 하는 부분 어지간 동체 시력 깰 엄두 내기 힘들 휴대 용이 그런지 게임보이 용이 콘솔 용이 PC 판 비교 쉽다 . 
물론 그래 봤자 녹록 난이도 절대 아니 . 
특히 2 탄과 7 탄의 자비 없는 난이도 거의 그대 . 
PC 판 경우 각종 버그 다른 기 종 것 난무 다 . 
대표 2 스테이지 원숭이 컨트롤 포효 필수 , 포효 게이지 전혀 안 차오르는 경우 많다 . 
이 경우 p 키 눌러 잠시 몇 번 게임 중단 했다가 다시 재개 하면 해결 된다 . 
코끼리 무덤 3 스테이지 아래 솟아오르는 용암 소리 들리고 위로 올라가지 않거나 , 도저히 피 할 수도 없이 빨리 올라와 그냥 사망 하게 된다 . 
어쨌거 아예 용암 안 올라오는 버그 경우 발동 해야 게임 진행 된다는 것 어른 심바 되고 등장 하는 표범 잡기 처치 하는 모션 엉 성하게 처리 되었다 . 
SNES 판 Genesis 세 가판 의 bgm 이 다르 . 
대부분 팬덤 모르는 사실 , 이 나온 적도 있다 . 
문서 참조 . 
라이온 킹 바탕 뮤지컬 제작 되어 흥행 비평 모두 찬사 받았으며 브로드웨이 역대 최고 흥행 작 등 하였다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
의 연출 맡았던 를 감독 하여 실사 영화 제작 진행중 2019년 개봉 예정 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
공개 후 미국 내 라이온 킹 이 의 를 표절 했다는 논란 있었 . 
스토리 라인 캐릭터 , 육식동물 초식동물 먹는 대신 벌레 먹는 등 묘사 , 임시 제목 정글 왕 King of the Jungle 이었던 점 , 제작 단계 심바 모습 밀림 왕자 레오 같은 흰 사자였다는 점 , 일부 주요 장면 카메라 각도 등 유사성 제기 되었다 . 
다만 주인공 어린 시절 부친 잃었다는 것 제외 하면 공통 플롯 전무 , 무엇 주인공 어린 시절 부모 잃는다는 전개 이니만큼 스토리 라인 자체 정글대제 위 언급 이나 따왔다고 보는 것 타당 하다 . 
정글 왕 이름 붙인 것 자체 정글대제 영향 있을 수 있으나 이름 바뀐 것 표절 의식 해서는 아니 . 
제 작 진 사자 정글 살 않는다는 자체 지적 받았고 이 이름 변경 하였다 . 
이 관해 이원복 교수 칼럼 통해 다양 인종 및 국민 받아들이는 이민 국가 미국 단일 민족 일본 차이 평 하였다 . 
즉 , 일본 뭐 사자 정글 사는거 아니 로 깊게 생각 하지 않았지만 미국 다양 이민자 있어 지적 할 수 있었 주장 . 
이 논란 풍자 하기도 했는데 , 라운드 스프링필드 에피소드 의 성우 가 너 나 원수 갚아야 한다 . 
킴바 레오 북미판 이름 아니 , 심바 대사 한다 또한 스탭롤 심 바를 Kimba , the white lion 소개 하면서 풍자 하였다 . 
아무튼 , 소식 듣게 된 일본 만화가 라이온 킹 의 배급사 통해 디즈니 해명 요구 했는데 디즈니 측은 우연 일치 애초 제 작 진 그 작품 모른다 식 답변 했으나 이 소식 들은 미국 일 간지 주요 제 작 진 인터뷰 통 하여 물어보자 8 명의 제작 진 중 약 반수 해당 하는 3 명 레오 알 있다 대답 했다고 한다 . 
실제 레오 는 서양 상당 지명도 있었 , 의 성우 도 처음 이 프로젝트 레오 리메이크 생각 했다고 한다 . 
이 때문 일본 미국 상당 논란 있었 여기 이전 디즈니 몇 번 표절 논란 휩싸인 적 있다 것 한 몫 했다 . 
그러나 최종 데 즈 카 유족 오히려 데 즈 카 작품 디즈니 영향 주었다면 영광 발표 함 표절 논란 막 내리게 된다 . 
다만 데 즈 카 오 사무 장남 데 즈 카 마코토 자신 책 천재 아들 통해 라이온 킹 밀림 왕자 레오 표절 아니 생전 아버지 디즈니 항상 존경 표 했던 것 디즈니 역시 이번 그렇게 해 주길 바랐다 라며 무조건 논란 발뺌 하려는 디즈니 측 태도 서운함을 표 했다 . 
데 즈 카 생전 디즈니 상당 의식 했기 때문 일부 오히려 레오 가 를 표절 것 아니 주장 하기도 하지만 , 밤비 의 일본 공개 1950년 상당 늦은 편이었기 때문 오히려 일본 레오 가 1년 더 빠르 . 
데 즈 카 생전 밤비 의 영향 받았다는 것 기록 남겨 두었으나 이 경우 무엇 영향 받았는지 스스로 명확 밝혔기 때문 표절 아니 보는 것 맞다 . 
논란 제기 되 기도 했다 . 
상위 계급 사자 억양 쓰고 하이에나 억양 쓰며 , 의 갈기 색 흑색 하이에나 선동 하여 왕위 오른다는 점 백인 통치 정당화 과 같은 마이 너리 티 대한 은유 비방 했다는 루머 있다 . 
악역 스카 포퓰리즘 아니 올바르 민주주의 왕위 오르면 이상 이러 주장 고등학교 교과서 실리 기도 했다 . 
그러나 이 주장 자세 들여다 보면 사실 근거 거의 전무 소설 가깝 . 
우선 극 중 의 존경 받는 왕 이자 가장 상징 역할 의 성우 부터 흑인 익살 선한 역할 나오는 의 성우 로버트 기욤 흑인 . 
오히려 친형 살해 조카 죽이려 하는 빌런 의 성우 가 백인 . 
또한 , 의 짙은 갈기 색 경우 숫 사자 갈기 색 사자 개체 건강 상태 테스토스테론 수치 의해 다르 나타나는 것일 뿐 인간 피부색 전혀 다른 특징 갖는다 . 
참고 디즈니 제작 당시 유명 재즈 가수 오랑우탄 루이 역 맡기려고 했지만 흑인 유인원 역 시킨다는 논란 피 하기 위해 백인 가수 루이스 프리 마로 성우 변경 적 있기도 하다 . 
또한 스카 하이에나 선동 하는 장면 전당대회 다큐멘터리 영화인 레퍼런스 가져온 것 대한 풍자 일 뿐 이나 조금 관련 없는 장면 . 
라이온 킹 보수 영화 의견 충분 제기 될 수 있지만 인종차별 표현 그 과격 단어 선택 비해 영화 대한 기본 조사 하지 않은 근거 턱 없이 빈약 낭설 일 뿐 . 
아이유 박명수 노래 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 작 . 
주연 , 감독 베 송이 도전 내민 이 작품 액션 영화 로서 재미 멜로드라마 로서 애잔 두루 갖춘 걸작 평가 받는다 . 
특히 개봉 후 보수 평론가 박한 평가 내리긴 했지만 결과 미국 시장 큰 흥행수익 올렸 음 물론 , 우리나라 등 큰 성공 거두었고 , 일약 일으켰다 . 
촬영 직후 찍은 사진 . 
좌측 악당 노먼 스탠 스 필드 역 맡은 , 우측 이 영화 여 주인공 마틸다 역 맡았던 당시 13 세 . 
주연 배우 연기 하나같이 일품 , 특히 부패 마약 담당 수 사관 스탠 스 필드 역 맡은 은 를 보여 주었다 . 
그 연기 그해 최고 명연기 뽑는 등 두루 찬사 쏟아졌다 . 
극장 보면 그 숨소리 하나 하나 극장 전체 압도 할 정도 . 
뤽 베송 였던 장 르노 역시 이 영화 이후 할리우드 입성 해 주로 액션 영화 등 활약 있다 . 
장 르노 가 세계 히트 이후 빠져 잠시 연기 생활 고비 맞고 있었 , 어느 날 뤽 베송 감독 자신 집 초대 저녁식사 자리 당신 위 선물 입니 . 
레옹 하며 레옹 대본 전달 했다고 한다 . 
이 감동 장 르노 출연 결정 , 자신 연기 했던 등장 하는 빅터 란 인물 재창 조해 레옹 이란 배역 연기 했다 . 
여 주인공 역 맡은 은 이 영화 데뷔 작 , 극 중 보인 영악 하면서도 충 동 적 소녀 모습 놀랍 수준 소화 해 내어 할리우드 신성 등 하게 되었다 . 
특히 극 초반 마틸다 가족 시체 피 범벅 된 자기 집 태연 척 지나서는 , 레옹 집 현관문 앞 서서 두려움 눈물 , 콧물 질질 흘리며 하고 애원 하던 장면 당시 그 작은 소녀 연기력 어느 정도 였는지 보여주는 명 장면 . 
마틸다 레옹 거의 최초 무언가 감정 교류 시작 하는 장면 눈길 끈다 . 
전술 한 부분 , 레옹 건네준 손수건 피 닦으면서 , 할 때 마틸다 뿜어내는 음울 분위기 음악 맞 물려 무척 인상 . 
또 그 답 하는 레옹 말 역시 은근 음울 . 
나탈리 포트만 역시 캐스팅 비화 있었 , 뤽 베송 감독 이미 출연 결정 된 장 르노 , 게리 올드 이외 여 주인공 마틸다 역 들을 오디션 통해 선발 있었 . 
그러나 하나같이 베송 감독 요건 채우지 못 했는데 , 아역배우 대부분 성인 여성 정신 수준 . 
즉 , 가 무엇 아는 것 전제 해 연기 했기 때문 , 베 송이 생각 마틸다 캐릭터 대부분 맞지 않았다고 한다 . 
베송 마틸다 아이치 곤 성숙 보이는 자아 가졌지만 성인 여성 아니 캐릭터 였기 때문 . 
그리고 두 번 극 중 어린아이가 총기 사용 하는 장면 흡연 장면 있는 , 그 당시 해도 대부분 부모 아무리 아역 배우 이러 역할 호락호락 받아들이기 힘들 생각 하는 것 베송 감독 이해 하지 못 했다 . 
나탈리 포트 부모 딸 마틸다 역 출연 하는 대신 두 가지 조건 내 세운 것 있는 , 하나 흡연 연기 를 직접 빠는 일이 없도록 할 것 이었다 . 
그래서 영화 초반 등장 하는 흡연 하는 마틸다 장면 가만히 보면 담배 그냥 들고만 있거나 살짝 물 있을 뿐 , 연기 들이마시지는 않는다 . 
둘째 혹시 있을지 모르는 총기 사고 대비 안전 보장 철저 해 줄 것 . 
그 따라 장 르노 포함 하여 역시 매일 전문 교관 실제 총기 사용 총기 안전 교육 받아야만 했다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 살인 청 부업 레옹 여느 때 같이 자신 미국 내 거주지 허름 동네 아파트 오가던 와중 이웃집 사는 소녀 마틸다 Mathilda 와 안면 트 된다 . 
그녀 언니 , 혹은 엄마 구타 당했는지 코피 흘린 흔적 있었 레옹 마틸다 손수건 건네준다 . 
그 손수건 피 닦은 마틸다 레옹 늘 우유 사 오는 걸 봤는지 , 식료품점 갈 우유 사다 주겠다면서 나간다 . 
직후 마틸다 아버지 자신 마약 빼 돌린 것 알 된 부패 경찰 노먼 스탠 스 필드 Norman Stansfield 일당 쳐 들어와 무자비 학살 일어나고 , 스탠 스 필드 부상 입고 부하 죽었다 . 
총 소리 레옹 경계 할 뿐 별다르 행동 보이지 않는데 , 그 사이 마틸다 돌아온다 . 
집 일어난 일 눈치 챈 마틸다 다른 집 사람인 척 자신 집 지나 레옹 방문 두드리고 울면 도 달라 애원 다 . 
잠시 망설이던 레옹 그녀 방 들어오도록 도와준다 . 
이후 스탠 스 필드 사진 보고 아직 안 죽은 딸 있다 걸 알아차리고 찾아서 죽 명령 한다 . 
다른 가족 대한 애착 없었 , 유일 아끼던 어린 남동생 살해 된 것 복수심 품은 마틸다 레옹 킬러 사실 그 문맹 것 알고는 , 자신 글 가르쳐 주고 집안일 해 주겠으니 대신 자신 킬러 훈련 시켜 달라 제안 한다 . 
레옹 이를 거부 하지만 완강 하게 요구 하는 마틸다 보고 , 나중 마음 돌리면 된다는 식 생각 한 후 그녀 제자 받아 준다 . 
이렇게 사람 간의 애정 감정 표현 같은 것 잘 몰랐던 듯 두 사람 점점 서로 대해 마음 열게 된다 . 
마틸다 레옹 혼자 청부 살인 하러 갔을 때 자신 살던 집 갔는데 , 동생 살해 된 곳 서 있다 그 곳 스탠 스 필드 원수 사실 그 근 무지 알 되고 , 바닥 아래 숨겨져 있던 돈 , 가방 , 그리고 곰 인형 들고 나온다 . 
마틸다 스탠 스 필드 해치 우려 단 속국 특별 음식 배달 며 위장 잠입 시도 했으나 이미 낌새 눈치 챈 스탠 스 필드 의해 화장실 안 생포된 다 . 
레옹 말 없이 스탠 스 필드 최측근 몰 키 죽 마틸다 복수 대신 해주었지만 , 이미 집 돌아왔을 땐 마틸다 스탠 스 필드 쫓아간 상황 . 
이를 알 된 레옹 단 속국 쳐 들어가 스탠 스 필드 부하 사살 마틸다 구한 다 . 
마틸다 레옹 대한 자신 감정 사랑 확신 하며 사랑 고백 하지만 , 레옹 당황 하여 누차 달래고 얼버무려 보기 하며 혼란 스러워 하다가 이를 받아는 들인다 . 
그러나 대낮 경찰서 습격 사건 그냥 넘어갈 수 없는 노릇 . 
레옹 협력 토니 협박 해 그 마틸다 위치 알아낸 스탠 스 필드 경찰 특공대 이끌고 쳐 들어온다 . 
마틸다 기지 레옹 활약 잠시 시간 버 데 성공 , 이미 경찰 아파트 포위 상태 . 
레옹 환 풍구 이용 해 탈출 구를 만들지만 , 너무 좁아서 마틸다 정도 작은 체 구가 아니 나갈 수 없다 . 
마틸다 영원 이별 직감 했는지 나갈 것 거부 하며 절규 한다 . 
이 레옹 돈 많이 벌어 놨으 , 여길 빠져나가면 침대 자고 , 지붕 있는 곳 같이 있을 수 있게 될 거 라며 달랜다 . 
그리고 자신 아끼던 화초 화분 마틸다 안겨 준 뒤 탈출 시킨다 . 
마틸다 탈출 시킨 레옹 자신 이름 포효 , 직후 방 이 날아온다 . 
폭발 엉망 된 방 경찰 들이 닥치 , 레옹 이 전의 전투 죽은 경찰 경찰복 방독면 이용 해 교전 부상 경찰 위장 해서 건물 빠져나가려 한다 . 
부상 점검 하려고 경찰 특공대 레옹 방독면 벗기지만 , 이 레옹 얼굴 모르고 있었 , 워낙 여러 곳 병력 비상 소집 되어서 , 다른 부대 사람 이겠거니 하고 그냥 부상 병 취급 한다 . 
뒤쪽 호송 되던 이 때 스탠 스 필드 레옹 얼굴 보지 , 레옹 알아차리지 못 채 방독면 다시 쓴다 . 
그 시각 마틸다 화초 안은 채 경찰 포위 종종걸음 빠져나간다 . 
레옹 피 투성이 얼굴 출구 향 하지만 , 그 등 뒤 스탠 스 필드 총 겨눈 채 따라 붙는다 . 
그리고 총성 희미 울려퍼지고 레옹 시야 새 하얗게 흐려지는가 싶더니 , 옆 확 기울며 바닥 근처 흔들린다 . 
하려는 스탠 스 필드 여유 만만 미소 함께 레옹 돌려 눕히지만 , 아직 숨 붙어 있던 레옹 품속 숨겨 둔 여러 발의 스탠 스 필드 함께 자폭 한다 . 
결국 레옹 스탠 스 필드 없앰으로써 마틸다 존재 알 , 또 찾아 내어 없애려 할지도 모르는 최후 위험 완전 인 멸시 켜 준 것 . 
극장판 결말 뒷 부분 좀 더 내용 이어진다 . 
마틸다 레옹 뒤 봐주던 고용주 토니 찾아간다 . 
토니 레옹 자신 전 재산 너 물려 줬으니 , 매달 찾아와서 얼마 받아가도록 해 . 
난 은행 안전 안심 해도 돼 이야기 한다 . 
이 때 , 킬러 일 하도록 부탁 하는 마틸다 12 살 된 꼬마 줄 일 없다 그 일 싹 잊어버려 모두 끝난 레옹 죽었어 알 들었어 호통 치면 다시 학교 돌아가라고 꾸짖는다 . 
결국 , 학교 돌아간 마틸다 그간 있었 일 거짓말 넘기려 하지만 , 솔직 말 해야지 도와줄 수 있다 관리자 말 , 마틸다 자신 겪은 것 간결 , 그러나 솔직 털어놓는다 내 가족 마약 단 속국 요원 총 맞아 죽었어요 , 마약 문제 때문 이었죠 . 
저 세상 제일 멋지 남자 함께 떠났어요 . 
그 청 부업 자였고 , 지역 최고 였지만 , 오늘 아침 죽었어요 . 
선생님 절 돕지 않으 신다면 , 저 오늘 밤 죽 거 그리고 마틸다 사무실 나와 레옹 남겨 준 화초 운동장 구석 심으며 되뇐다 여기라면 우리 잘 지낼 거 , 레옹 여기 배경 깔리는 Sting 의 Shape of My Heart . 
감독판 스탠 스 필드 마틸다 가족 살해 할 때 , 대신 인도 풍 디스코 음악 나온다거나 마틸다 애정 어필 더 늘어나는 등 차이점 있으며 , 이 것 당시 프랑스 문제 된 를 연상 시키 기도 해서 적당 편집 것 극장판 . 
즉 , 극장판 그 를 마친 , 흥행 평가 양 모두 겨냥 , 감독판 처음 만든 순수 레옹 마틸다 이야기 가깝 할 수 있다 . 
뤽 베송 뛰어나 연출 돋보였는데 , 초반 잠입 액션 라스트 액션 멋지 , 마틸다 레옹 유대 관계 맺어가는 과정 일상 유려 묘사 되어 있다 . 
또한 장면 뒷이야기 복선 깔리는 클리셰 많다 . 
의 일 상신 연출 비슷 . 
사건 일직선 따라가는 전형 액션영화 달리 , 주인공 일상 대한 디테일 묘사 극 전반 서정 사실 부여 하는데 , 이 묘사 있어 배경 하고 있음에도 프랑스 감성 넘치 참고 영화 배경 뉴욕 리틀 이탈리아 , 레옹 이탈리아 애인 살해 그녀 아버지 자신 손 살해 뒤 , 미국 도망쳐 온 것 그려진다 또한 인물 클로즈업 잡아 미묘 인물 감 정선 잘 살리는 연출 돋보인다 . 
감정 흐름 어느 한쪽 기울지 않고 , 상영 시간 내내 긴장감 유지 한다 . 
또한 장면 장면 음악 무척 잘 어우러지는 것 이 작품 백미 . 
전적 에릭 세라 의 공이 . 
베송 오랫동안 작업 해 온 세라 사운드 트랙 , 엔딩 흐르던 스팅 Shape of my heart 는 오랫동안 사랑 받았다 . 
하지만 유감스럽게 , Shape of my heart 를 포함 기타 삽입곡 등 영화 사운드트랙 포함 되어 있지 않다 . 
에릭 세라 레옹 이전 니키타 , 그 블루 등 오랫동안 베송 단짝 작업 해왔고 , 베 송이 할리우드 진출 함 동시 자신 얼마간 할리우드 영화 OST 를 작업 했다 . 
현재 다시 프랑스 영화 위주 OST 를 작업 있지만 , 여전 국민 작곡 가로서의 위상 가지 있다 . 
니키타 등장 하는 빅터 주인공 레옹 캐릭터 등장 했던 란 캐릭터 재구 성한 것 역시 가 연기 했다 . 
그러나 니키타 나온 빅터 란 캐릭터 레옹 비슷 옷차림 임무 무조건 해내는 명사 수란 점 외 유사 점 거의 없다 . 
처음 인간성 다소 결여 된 것 보였지만 그래도 어린아이처럼 순진 다소 멍했던 레옹 마틸다 끝 지킨 반면 , 빅터 임무 있어서 냉혹 짝 없고 인간미 전혀 없는 그야말로 괴물 . 
니키타 시체 깨끗이 처리 하기 위해 욕조 넣고 황산 부어 버리는 장면 이러 괴물 성격 잘 보여 주고 있다 . 
거기 레옹 빅터 영향 받았다는 것 동일인 아니 , 빅터 나중 죽는다 . 
물론 레옹 나중 죽지 . 
레옹 캐릭터 만들기 위해 여러 가지 소품 이용 되었는데 , 대표 소품 레옹 트레이드마크 된 둥근 와 허름 코트 , 발목 보이는 , 그리고 과 , 그리고 진 켈리 뮤지컬 영화 . 
이 때 영화 관람 하는 레옹 표정 어린아이만큼이나 천진난만 순진 . 
갱 무표정 쓸어 버릴 때 크게 비교 되는데 , 냉철 모습 인간 면모 있다 점 잘 보여준다 . 
특히 우유 화분 킬러 일상 있다 걸 보여주는 재미 소품 . 
우유 어 두운 바 고독 하게 위스키 마시는 전형 킬러 를 재밌 뒤튼 것 이 면서 레옹 순수 강조 하는 소품 하다 . 
또한 우유 마틸다 레옹 처음 제대로 인지 하게 만들어 준 소품 하다 . 
화분 엔딩 보이듯 사실 레옹 분신 . 
대지 뿌리 박지 못 부평초 살아가는 그 운명 상징 하는 소품 . 
마틸다 캐릭터 당시 큰 화제 불러 모았다 . 
불우 집안 부모 무관심 폭행 일상다반사 , 반 쯤 불량 소녀 마틸다 어린 나이 이미 담배 피우고 , 학교 사실 자퇴 상태 , 자신 잘 따르는 어린 남동생 제외 하면 가족 대한 애착 없다 . 
그렇기에 스탠 스 필드 대한 복수 오로지 남동생 위해 만이 . 
무 삭제 판 더욱 뇌쇄적 마틸다 모습 나온다 . 
미국 뜻 평이 갈렸는데 작품 낮아서 그런 게 아니 , 중년 초등학생 꼬마 애 스러운 분위기 때문 . 
한 예 , 만 해도 12 살 짜리 꼬마 애 이유 때문 보통 점수 주었다 . 
사실 우리나라 처음 소개 된 레옹 무 삭제 판 나왔던 장면 사라진 이유 배경 미국 부정 반응 영향 주었다 . 
앞서 이야기 대로 꼬마 아이 중년 남성 받은 옷 입고 섹스 암시 하는 발언 하는 것 , 과거 연인 대한 아프 기억 털어놓으며 거절 하는 중년 남성 모습 등 그 당시 미국 대중 받아들여지기 힘들 견해 . 
뒤 이어 이어지는 한 침대 같이 잠드는 장면 등 레옹 마틸다 정서 교감 드러내는 중요 장면 많았 결국 삭제 되었다 . 
베송 미국 시사회 미국 관객 이러 반응 보고 많이 실망 전해진다 . 
그리고 마틸다 역 맡았던 은 전 세계 중장 년층 남성 로부터 엄청나 팬레터 애정 공세 시달렸다는 말 있다 . 
미국 개봉 될 때 실제 상영 해당 장면 잘라 낸 채 개봉 되었고 , 우리나라 레옹 이 소개 되었을 때 수입 사가 이를 그대로 수입 하여 편집 된 버전 개봉 되었다 . 
그 당시 심의 인해 삭제 되었다고 이후 수입 사가 스틸 컷 짤막 소개 했는데 , 그 전 이러 복잡 배경 있었 . 
DVD 판 침대 같이 자는 장면 들어가기도 했다 . 
생각 해 보면 , 미국 치안 시스템 심각 정도 모독 하는 영화로 생각 할 수도 있을 것 . 
스탠 스 필드 형사 목욕 있던 마틸다 새엄마 쏴 죽 , 달아나는 마틸다 언니 등 총 쏴 죽 , 심지어 정말 어린 남동생 총 갈겨 죽였는데도 실제 스탠 스 필드 문책 당하지 않고 사건 묻혀 버리지를 않나 , 그저 명령 따른 정당 법 집행 줄 알 몰려들었을 경찰 특공대 레옹 대량 학살 하질 않나 다만 이는 90년 초반 극 중 배경 감안 해야 할 문제 당시 DEA 는 그야말로 꼴통 집단 중 탑 마약 단속 아니 마약 거래 한다는 의혹 지속 받고 있던 상황 이었다 . 
과장 조금 보태 DEA 가 과격 진압 할 경우 라며 묻혀 넘어가는 케이스 많았 . 
한 가지 특이 점 극 나오는 SWAT 팀 무장 중 가 나오는 점 이는 현재 SWAT 팀 과 무장 며 잘 쓰지 않는 무기 점 당시 극 배경 봐도 너무 할 정도 의 과 무장 . 
과 무장 일 뿐 아니 상당 무능력 나온다 . 
유탄발사기 쏴놓고 아무 것 안 한다 . 
심지어 유탄 연막탄 때문 레옹 위치 파악 하지도 못 가만히 있는 . 
그럴 거 왜 들고 갔냐 주변 의혹 시선 있긴 했지만 , 결국 스탠 스 필드 멀쩡 . 
사실 어린 아이 여자 마구 학살 정황 척 봐도 그냥 넘어가기 힘들 , 그게 묻힌다는 건 말 되지 않는다 . 
물론 DEA Drug Enforcement Administration 마약 단 속국 관련 업무 , 마약 거래 현장 마약 중개인 급습 하는 과정 , 저항 하는 이 대응 하다가 그렇게 되었고 이는 부수 피해 Collateral Damage 작전 수행 등 불가항력 일어나는 주변 피해 등 일 뿐 스탠 스 필드 주장 해서 그냥 넘어갔을 거 반박 가능 . 
그만큼 경찰 조직 내 스탠 스 필드 영향력 권력 강하다는 것 되니 , 스탠 스 필드 강력 악당 포스 강조 하려고 그랬다고 본다면 그럴 듯 하기도 하지만 , 역시 좀 무리 아니 싶다 . 
미국 사회 신뢰 하기엔 경찰 비무장 민간인 사살 사건 솔직 너무 자주 일어나는 게 현실 . 
특히 스탠 스 필드 소속 된 마약 단속 반의 경우 주소 착각 해 엉뚱 집 쳐 들어가 무고 할아버지 걍 쏴 죽이고도 처벌 받지 않은 사례 있었 정도 . 
그 외 경찰 수많 과잉 폭력 명백 영상 증거 없이 대부분 기소 되지 않는다 . 
따라서 딱히 영화 속 설정 무리 아니 듯 . 
감독 의 공권력 , 특히 경찰 대한 부정 시각 바닥 깔려있기 때문 평 있다 . 
실제 뤽 베송 영화 경찰 대한 부정 묘사 많다 . 
위 같은 비평 있었 제작비 1600만 달러 들여 미국 1950만 달러 그럭저럭 흥행 성공 , 전 세계 총 4000만 달러 넘는 흥행 성공 거둬들였다 . 
한국 수도권 관객 60만 6천 넘는 당시 상당 대박 거둬들였다 . 
1998년 2013년 한국 재 개봉 되었으며 2018년 7월 감독판 재 개봉 예정 되어 있었 . 
재 개봉 앞서 감독판 예전 개봉 판 차이점 인터넷 통해 알려졌는데 , 레옹 마틸다 베드 신 있다 소식 논란 되고 있다 . 
다만 이는 위 문단 기술 되어 있듯이 성관계 동반 일반 베드 신 이 아니 , 잠 쉽게 들지 못 하는 레옹 침대 재우기 위해 마틸다 옆 누워 달래주는 장면 과장 및 와전 된 것 . 
이를 자극 표현 기사 오해 발생 것 . 
게다가 제작 단계 초기 각본 주장 되는 각본 공개 되면서 오해 더 커졌다 이 각본 실제 제작 단계 각본 맞는지는 사실 여부 확인 되지 않았다 . 
각본 실려있는 사이트 주장 있는 것 뿐 , 사이트 신뢰 부족 . 
또한 제작 진 인터뷰 등 어디 이 각본 대한 언급 찾아볼수 없다 . 
실제 구글링 해보아도 외국 레딧 이 각본 사실이냐고 물어보는 글 팬픽 맞다 . 
대본 보기 문체 어색 맥락 하나 안 맞는데 팬픽 것 같은데 등 답글 달려있다 초기 각본 알려진 이 각본 레옹 마틸다 실제 육체 접촉 하는 내용 있는 , 당연 실제 촬영 되지 않았다 . 
그런데 사실 여부 확실 않은 이 각본 마치 재개 봉하 감독판 내용 것 와전 되어 육체 접촉 있는 베드 신 포함 되었다고 알려진 것 . 
이 사실 여부 확실 않은 각본 공식 확인 된 제작 단계 초기 각 본인 것 여러 커뮤니티 사이트 퍼져 이전 의견 분분 감독 페도필리아 소아성애 의도 대한 논란 더 커지 기도 했다 . 
다시 말 , 이 각본 사실 여부 검증 되지 않았다 물론 완성 된 영화 자체 일반 금기 시 되는 어른 아이 사랑 대한 테마 미묘 깔려 있기에 상기 된 오해 다른 부분 비판 피 하기는 어려울 듯 싶다 . 
개봉 당시 성적 테마 불필요 거북 평이 있었 , 현재 그렇게 느끼는 사람 더욱 많아졌기 때문 . 
게다가 나탈리 포트 먼의 레옹 개봉 후 경험 성폭력 이야기 비교 최근 나왔고 , 사회 전반 성범죄 대한 경 각심 높아진 가운데 재 개봉 추진 하는 것 시류 맞지 않는다는 의견 있으니 사실 기대 거부 감 더 크다고 볼 수 있다 . 
그리고 결국 개봉 직전 , 뤽 베송 성추행 의혹 터지면서 재 개봉 무기한 연기 되었다 . 
마틸다 레옹 노먼 스탠 스 필드 레옹 레옹 마틸다 마틸다 노먼 스탠 스 필드 스탠 스 필드 베니 스탠 스 필드 토니 관련 문서 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 직감 , 등 적 수사 대표 하는 시골 . 
성 격차 인해서 서태윤 사사건건 충돌 한다 . 
용의자 얼굴 보면 범인 아니 직감 알 수 있다 해서 , 주변 사람 눈 깔 불린다고 한다 . 
이러 말 마냥 허풍 아니 , 숲속 자위행위 하던 공장 직원 달아나 인파 속 숨자 예리한 눈썰미 바지 밖 조금 삐져 나온 빨갛 속옷 캐치 해내 잡아내기도 한다 2년 졸업 했다고 하며 서태윤 정갈하고 이 성적 깐깐 청년 이미지 라면 , 박두 꾀죄죄하고 억척스러우며 뭐 대충대충 처리 하는 아저씨 느낌 . 
흥미로 , 작 중 사건 계속 해서 터질 수록 흔들리고 감정 변해 서태윤 다르 굉장 차분 이 성적 변해 간다 . 
엔딩 형사 생활 접고 녹즙 기를 판매 하는 영업 사원 된 모습 보여준다 . 
과학 수사 , 기법 등 적 수사 대표 하는 형사 . 
범인 잡기 위해 자청 해서 내려왔다 . 
4년 대학 졸업 가방 끈 길어서 온 원 공문 해석 , 범죄현장 프로파일링 하는 모습 보여준다 . 
지방 형사 무식 수사 비웃으며 겉 도 처지였지만 , 구 반장 파면 되자 신 반장 신임 받으며 나름 의욕 수사 펼친다 . 
3 인 방중 가장 냉철 시선 가지 있었 시간 지날수록 천 인공 노 할 짓 벌이는 범인 보고 감정 변해 간다 . 
후반 부 가장 유력 용의자 박현규 증거불충분 풀려나게 되고 , 자신 인연 있던 여학생 살해 당하자 완전 이성 잃고 박현규 집 쳐 들어가 그 끌고나와 다짜고짜 두 겨 패 자백 협박 한다 . 
결국 박현규 무죄 밝혀졌지만 끝내 현실 받아들이지 못 박현규 총 쏘려고까지 하는 등 완전 무너진 모습 보여준다 . 
이후 출연 없다 . 
박두만 더욱 단순 무식 형사 . 
누구 4년 대학 나올 때 고등학교 4년 다닌 양반 . 
육체 막일 도 맡아 하며 , 형사 3 인방 중 동물 감각 육체 가장 뛰어나 . 
일선 데모 진압 자주 하며 , 자신 학력 콤플렉스 때문 배운 사람 대한 막연한 증오 심 품고 있다 . 
열등감 표 하는 발언 많고 , 인 성향 , 정말 분노조절 장애 의심 될 정도 . 
이후 백광 호가 휘두른 녹슨 못 박힌 각목 다리 얻어맞고 파상풍 걸려 오른 다리 잃는 신세 되고 만다 . 
사실 이 오른 다리 , 본인 주변 인물 무식 대한 적 지식 경 각심 없었 그냥 방치 해 두 다가 그 지경 온 것 . 
병원 침대 울상 되어서 애처 두 쳐다보는 모습 마지막 더 이상 등장 없다 . 
박두 언급 따르면 가족 없다고 한다 . 
이후 행적 없으나 , 아마 형사 일 그만두었을 듯 하다 . 
박두 상관 , 수사 기법 자체 박두만 그리 다르 않은 듯 싶다 . 
부하 박두만 , 조 용구 함께 백광 호 조져 범인 만들어 빠르 사건 종결 시키려 한다 . 
그러나 수사 막판 백광 호의 손 화상 일그러져 있어서 피해자 교살 할 수 없다는 사실 탄 로나 바람 망신 당하고 임기 말년 쓸쓸 현장 떠난다 . 
박두 노인 부를 정도 상관 부하 가족 관계 보일 정도 격없 편하게 지낸다 . 
구 반장 물러난 후 새로 수사 맡게 된 상관 . 
사투리 억양 특징 . 
박두만 같은 구시대 수사 방법 서태윤 세련되 방식 조금 더 선호 하는 모습 보인다 . 
그거 별개 짬 어디가 질 않았는지 서태윤 술자리 다투는 것 보고 크게 화 내면 싸우지 말 엄포 놓 기도 하고 , 나중 또 싸우자 의자 집어던지며 화 내 거나 , 수사 중 폭력 휘두르던 조 용구 가차 없이 두 겨 패 등 성격 매우 괄괄하 동네 고깃집 아들 , 정신박약 어릴 적 화상 입어서 얼굴 흉한데다 키도 작아서 동네 바보 취급 받고 있다 . 
살인 사건 당시 그녀 뒤 졸졸 따라다녔다는 증언 때문 용의자 되어 조사 받게 되는데 , 살인 자세 정황 줄줄이 읊 있어서 유력 용의자 지목 되었지만 , 물증 없어 가 영장 기각 해서 풀려 났다 . 
그런데 알 보니 백광 호 였다 . 
이를 알 된 두 형사 찾아갔으나 , 조 용구 의해 난투극 벌어지게 되고 , 이 틈 백광 호 흥분 그 다리 실수 못 박힌 각목 찌른 후 도망간다 . 
어렵 따라잡은 형사 박현규 사진 보여주며 증언 요구 했는데 , 결정 순간 횡설수설 하기 시작 , 뒤따라 온 술집 대학생 형사 얽힌 사이 다시 도망쳤다가 열차 치여 죽는다 . 
직업 채석 . 
피해자 사망 장소 를 하다가 형사 인기척 놀라 달아나다가 체포 된다 . 
독실 개신교 신자 , 성품 착하고 주변 사람 친절 평판 좋아 , 아내 병 들어 해소 할 수 없어 이러 일 저지르게 된다 . 
이후 형사 협박 폭행 못 이겨 자신 범인 거짓 자백 하는데 , 꿈 사건 일어났다는 둥 횡설수설 하다가 , 손 부드러 는 결정 증언 일치 하지 않아 서태윤 풀어주고 , 범인 다 잡았다고 자신 하던 박두 그 달려들어 몸싸움 하게 된다 . 
게다가 조병 순이 취조 실 있을 때 5 살인 사건 일어났으니 , 결백 완전 증명 된 셈 . 
여자 죽는 밤 라디오 음악 방송 를 틀어 달라 한 , 매우 유력 혐의 가져 체포 되었다 . 
불확실 , 손 곱다는 특징 , 이사 온 이후 사건 시작 된 점 등 이제 밝혀진 정황 가장 부합 하여 서태윤 그 범인 단정 짓는다 . 
하지만 결정 증거 부족 , 거듭 벌어지는 사건 이성 잃은 서태윤 구타 권총 위협 당한다 . 
그리고 결정 순간 마지막 믿었던 미국 온 정액 유전자 검사 결과 불 일치 것 밝혀지면서 결백 증명 된다 . 
비오는 날 서태윤 두 겨 맞고 , 총 맞을 뻔 하는 등 굉장 고생 많이 했다 . 
결국 본인 범인 아니 것 밝혀진 뒤 수갑 묶인 채 어 두운 터널 속 비척비척 걸어가는 것 더 이상 출연 없다 . 
박두 애인 . 
약방 일 하는데 짭짤한 수입 올리고 있다 한다 . 
그 외 도 부업 하는 듯 . 
동네 주민 여러 소문 박두만 들려주어 백광 호 검거 등 일조 다 . 
영화 속 마지막 사건 때 피해자 될 뻔했 설영 운 좋게도 범인 소현 선택 했고 후 박두만 정식 결혼 하여 1 남 1 녀 둔다 . 
이후 발간 된 시나리오 북 초기 박두만 아내 아들 둘 따로 있고 설 영은 바람 피는 상대로 설정 되어 있는 , 촬영 하면서 역할 바뀐 듯 하다 때문 나중 결혼 해 남매 얻었다 . 
여담 첫 등장 임팩트 엄청나 강렬 . 
중략 4 희생 발견 된 현장 범인 발자국 이렇다 할 증거 나오지 않아 수사 별 진전 없었 , 수 사 본부 권귀옥 고서희 이 결정 실마리 밝혀낸다 . 
한 의 우울 편지 가 방송 되는 날 여인 살해 되었다는 것 . 
박두만 조 용구 소설 잘 쓴다고 비웃었지만 신 반장 서태윤 이를 예사롭게 보지 않았고 , 이 서태윤 가 찾아가 신청 엽서 확보 하려 하지만 이미 소각 후 실패 . 
한편 자신 추리 무모 증 환자 찾아 돌아다니다 지친 박두만 는 , 동거 녀 곽설영 의 말 따라 받아 조 용구 와 함께 4 사건 현장 찾는다 . 
그때 나타난 서태윤 를 범인 착각 해서 몸 숨겼으나 , 곧 우울 편지 를 틀어놓고 고민 하는 서태윤 보고 나직이 욕설 뱉는다 . 
그때 빨갛 여자 를 입은 변태 남 조병 순 류 태호 이 나타나자 서태윤 맞은 편 무덤 숨었고 , 조병 순은 여자 펼쳐 놓고 를 해 댄다 . 
범인 반드시 현장 나타난다는 신조 괴 행동 벌이는 조병 순 보고 범인 임 확신 박두만 조 용구 , 서태윤 동시 급습 조병 순은 자신 일 하는 건설 현장 달아나지만 박두 조병 순이 허리 숙이느라 잠시 빨갛 팬티 드러낸 것 놓치지 않고 체포 한다 . 
이 일 계기 서태윤 박두 보는 눈 조금 달라지게 된다 . 
허나 유력 용의자 붙잡고 의기양양한 박두만 달리 서태윤 왠지 탐 탁치 않아하다가 , 변태 남 조병 순이 횡설수설 하던 중 불쑥 던진 여 학교 얘기 정신 번쩍 뜨인다 . 
그리고 서태윤 , 연쇄살인 사건 범인 밑 올라와 사람 죽 다닌다는 비슷 얘기 비오는 날 들려준 바 있는 여학생 김소현 우 고 를 찾아 , 김소현 다니는 를 방문 한다 . 
서태윤 김소현 만나서도 별 힌트 얻지 못 해 급기야 그 여중 화장실 들르기까지 하는데 , 그러다 볼일 마치 나오던 박 현영 들켜 망신 당한다 . 
는 그렇게 할 일이 없냐 고 성질 부리다가 문득 생각난 듯 그것 때문 애 그런 얘기 하나 하고 말 꺼내더니 웬 여자 저쪽 밭 일 하다 울 있더라 우는 여자 를 언급 하며 언덕 위 가리킨다 . 
서태윤 언덕 녀 서 영화 를 만나게 되지만 , 겁 질린 여자 협조 하지 않고 권귀옥 나선 후 자신 당한 일 들려 준다 . 
증언 라면 언덕 녀 문제 연쇄살인 범인 당하고 살아난 것 확실 보였지만 , 얼굴 보지 못 해 결정 증거 제공 하지 못 , 다만 손 처럼 부드러 음 말 해 준다 . 
경찰서 돌아온 서태윤 박두만 손 거친 조병 순은 범인 아니 풀어주라 고 하자 , 가뜩이나 신경 전이 벌어지던 두 사람 사이 갈등 폭발 하여 난투극 벌어진다 . 
조 용구 조병 순 묶어놓고 고문 것 질책 하던 신 반장 그 꼴 보고 격노 의자 뒤집어던지며 가세 , 경찰서 안은 그야말로 개판 5분 된다 . 
그때 권귀옥 소리 지르며 우울 편지 가 나오고 있 음 알린다 . 
거기 비 내리고 있는 상황 형사 모두 긴장 한다 . 
신 반장 전경 2 개 중대 요청 하여 범인 검거 하려 했지만 전경 이미 수원 시내 데모 진압 하러 간 상태 병력 지원 받지 못 했고 , 인원 태 부족 이었던 형사 사실 앉아서 지켜보는 수 없었 . 
다음 날 어김없이 이 벌어져 5 희생 발생 했는데 , 현장 음부 9조 넣은 것 발견 되자 들은 경악 다 . 
박두 담배 태우면서 서태윤 서울 이러 거 자주 보나 씁쓸 묻고 서태윤 당연 아니 고개 젓는다 . 
이 일 계기 두 사람 사이 응어리 좀 풀어진다 . 
박두 범인 기존 상식 선 있는 자가 아니 직감 , 자신 용의 선상 올려놓은 사람 비웃으며 그런 인간 투닥 거리 범인 못 잡는다 는 서태윤 말 긍정 하며 , 자신 애써 만든 용의자 노트 모두 찢어 쓰레기통 버린다 . 
그때 권귀옥 방송국 신청 엽서 확보 해서 박두만 서태윤 연락 , 마침내 두 사람 비 올 때 우울 편지 를 틀어 달라 했던 박현규 의 신병 확보 하는 데 성공 . 
수사 본부 사람 사건 일어나는 날 엽서 보낸 당사자 다가 이 부드러 한 박현규 범인 임 확신 추궁 , 박현규 완강 히 부인 하며 당신 들이 무고 사람 족친다는 거 , 동네 애 안다 고 항변 한다 . 
감정 북받친 서태윤 죽인 여자 성기 복숭아 왜 넣었느냐 고 박현규 마구 몰아 세우자 , 박현규 개수 작 집어치우라 고 반발 한다 . 
분노 조 용구 달려들어 박현규 성질 마구 구타 했다 . 
가뜩이나 고문 문제 , 불법 감금 문제 기자 윗 선 시달리던 신 반장 조 용구 계단 걷어차 굴러 뜨 리 다신 취조 실 들어올 생각 말라 고 일 갈한 다 . 
한편 다시 발 묶이게 되자 , 형사 고뇌 한다 . 
냉철 형사 서태윤 이 때 스트레스 많이 망가져서 , 박현규 고문 해서 자백 받아내면 그만 중얼거리는 수준 이른다 . 
박두만 너 많이 변해 응 그렇게 한번 잘 해봐라 . 
개쪽 당하지 . 
백광 호 때 . 
서태윤 백광 호 전 한번 물어 보고 싶은 , 그때 백광 호 산 끌 갔었을 때 말 . 
그 자식 삽질 하다 이향숙 죽 때 얘기 조목조목 했었잖아 . 
박두만 근데 서태윤 그때 그거 , 정말 백광 호 미리 대사 연습 시킨 거 아니 박두만 진짜 아니 서태윤 근데 어떻게 그 자식 목 조른 순서 같은 걸 박두만 내 말 그 말 . 
잠시 후 두 사람 최초 용의자 였던 백광 호 가 범행 과정 생생 증언 하던 게 , 실 목격 담이었음 깨닫고 , 백광 호의 아버지 운영 하는 고깃집 달려갔다 . 
하지만 백광 호 없었 . 
서태윤 백광 호가 자주 가는 오락실 달려가고 , 박두 신 반장 쪼인트 까인 이후 대낮 술 퍼 마시던 조 용구 붙잡고 언제 여기 있었 고 묻는다 . 
하지만 조 용구 대답 대신 , 텔레비전 나오고 있던 뉴스 보며 저런 무식 형사 잘라야 한다 고 욕설 퍼붓는 여학생 니 다 교수 했지 박았지 악 쓰며 닥치는 대로 구타 다 . 
박두 당황 해서 조 용구 말리려 하지만 흥분 대학생 덤벼 , 박두 조 용구 한 패 몰리면서 고깃집 안은 아수라 된다 . 
이 난리 와중 백광 호가 돌아오고 , 백광 호 조 용구 자기 집 난동 부리는 것 보고 울부짖으며 녹슨 못 박힌 의자 다리 후려 갈 긴다 . 
조 용구 처절 울부짖고 , 피 흐르는 조 용구 다리 본 백광 호 기겁 하여 달아난다 . 
이 박두만 서태윤 달려가서 , 잘 못 했다고 우는 백광 호 진정 시키며 이향숙 살인 사건 대해 묻는다 . 
형사 자기 죽이려는 것 아니 걸 안 백광 호 사건 현장 가서 다시 목격담 늘어놓았고 , 범인 나 잘생기 고 말 한다 . 
형사 백광 호 박현규 사진 보여주며 이 사람 범인 고 묻지만 백광 호 불 얼마나 뜨겁 알 엉뚱 소리 한다 . 
답답해진 형사 백광 호의 뺨 후려 갈기 다시 캐 묻지만 , 그때 여학생 친구 다른 대학생 몰려와 드잡이 한다 . 
박두 우린 형사 외치 대학생 좆 까 그럼 우린 안기부 믿지 않는다 . 
결국 서태윤 싸움 휘 말려 발 묶이고 , 박두만 혼자 달아나는 백광 호 쫓지만 , 백광 호 철로 위 호루라기 불어 대 다가 치어 숨지고 만다 . 
결국 증거 불충분 박현규 풀려 난다 . 
그러다가 로부터 수 사 본부 희소식 전해졌으니 , 사건 현장 중 한 곳 범인 이 채취 되어 검사 하면 박현규 범행 여부 확실 증명 할 수 있다 것 . 
소식 전하 담당자 분석 할 수 있는 기계 없어 보내 회답 받으려면 시간 걸린다는 말 덧붙인다 . 
박현규 요 주의 대상 서태윤 지속 감시 받는데 , 잠깐 졸아 버리다가 박현규 소재 놓치고 만다 . 
이 서태윤 이 미치 놈 우릴 엿 먹이 고도 남 놈 이 라며 안절부절 못 한다 . 
아니 다르 그날 밤 다시 범행 일어난다 . 
희생 다를 아니 여학생 김소현 이었다 . 
소현 다음 날 아침 , 빗속 음부 포크 숟가락 , 학용품 꽂힌 끔찍 시체 발견 된다 . 
분개 서태윤 자신 범인 확신 박현규 집 급습 해 , 기 찻길 끌 가서 마구 때리고 권총 겨누 범행 자백 강요 한다 . 
하지만 박현규 뜻대로 말 해 주지 않고 , 서태윤 장전 하는 일촉즉발 상황 박두 그렇게 기다리던 감정 서류 들고 온다 . 
서류 받아든 서태윤 내용 확인 하는데 , 기대 달리 박현규 범인 볼 수 없다는 것 이었다 . 
서류 절대 거짓말 하지 않습니다 서태윤 이를 받아들이지 못 해 박현규 쏘아 죽이려고 하다가 , 박두만 제지 당한다 . 
박두 박현규 노려보다가 결국 풀어주고 만다 . 
끝내 범인 잡지 못 박두 형사 생활 회의 느끼고 형사 그만둔다 . 
16년 지난 2003년 , 박두 동거 녀 였던 곽설영 결혼 하여 1 남 1 녀 둔 가정 꾸리 녹즙기 사업 하고 있다 . 
그러던 중 일 때문 어딘가 가다가 , 최초 희생 발견 장소 지나게 되자 차 내려 그때 그 농 수로 살펴 본다 . 
그러자 지나가던 한 여자아이 정인선 가 농 수로 속 들여다 보고 있던 두 만 호기심 보이 얼마 전 어떠 아저씨 이 구멍 속 들여다보고 있었 한다 . 
그 여학생 그 남성 왜 그 안 들여다보느냐고 물었다고 한다 . 
그랬더니 그 여학생 했던 남성 대답 것 이었다 . 
박두 이미 를 그만둔 후 였음에도 , 여학생 말 매우 관심 보이면서 그 남자 인상 착 를 묻는다 . 
하지만 여자아이 말 할 뿐 . 
그 말 들은 박두 충격 받은 표정 영화 끝난다 . 
박현규 는 모든 정황 증거 그 지목 있었 , 보내온 의 유전자 검사 결과 일치 하지 않음 이었다 . 
마지막 터널 속 사라지는 그 모습 끝내 범인 밝혀지지 않은 현실 상징 한다 . 
감독 마지막 작위 느껴지는 소녀 그냥 뻔하게 생겼다 는 대사 반복 통해 이를 강조 했다 . 
일부 의견 박현규 캐릭터 묘사 것 분석 있다 . 
이 곱 희다는 것 , 거친 일 해 보지 않은 것 , 고등교육 받은 흔적 보이는데 공장 근무 하는 것 , 경계 하는 외지 것 , 하숙집 책 비롯 해 책 보는 장면 많은 것 등 그 근거 제시 된다 . 
실제 감독 범인 누구 끝 밝히지 않았고 , 군사정권 비판 관련 디테일 해석 보고 이렇게도 생각 할 수 있겠 느꼈다 는 언급 한 적 있다 . 
봉 감독 이 해석 마음 들었는지 몇 년후 박해일 운동권 출신 백수 캐릭터 캐스팅 한다 . 
중간 백광 호 얽힌 피해자 향숙 역 맡았던 김하 경 했는데 , 이 범인 연기 했고 시나리오 상 범인 알 있다 언급 했다 . 
그러나 실제 박해일 다른 배우 번갈아 가면 촬영 했다고 한다 . 
영화 상 비 오는 날 튀어나와 여성 덮치는 장면 보면 , 화면 순식간 스쳐 지나가긴 하지만 그 배우는 박해일 아니 . 
촬영감독 중 한 명 박해일 살아남은 피해자 회상 신 촬영 했다고 한다 . 
즉 부드러 손 박해일 맞다 그러나 박현규 상당 이상 점 있다 . 
그 자신 이야기 소개 된 그날 방송 내용 기억 하지 못 한다 . 
즉 , 박현규 방송 끝 듣지 않았다는 이야기 . 
또한 , 실제 은 10 차례 살인 사건 연쇄 발생 했는데 그 중 마지막 3 번의 사건 모방 범죄 였다 . 
때문 영화상 진범 꼭 1 명 제한 할 필요 없다 . 
박현규 살인 저지른 것 맞지만 정액 발견 된 사건 진범 아니 것일 수도 있거나 다른 남성 정액 채취 하여 일부러 묻힌 것일 수도 있다 . 
확인 되지 않은 여담 , 박해일 사석 봉준호 감독 내 맡은 박현규 범인 고 묻자 , 봉준호 감독 그걸 내 어찌 아느냐 고 답 했다는 이야기 있다 . 
범인 일 수도 아니 수도 있는 존재 , 등장 영화 끝나는 시점 찝찝한 캐릭터 . 
범인 추적 해 가는 모습 흥미로 하지만 , 영 화답 범인 체포 여부 그 주변 둘러싼 사회 더 초점 맞추고 있다 . 
당시 은 전 근 대적 주먹구구 조사 의존 하였고 , 용의자 단 정지은 뒤 하는 경우 잦았다 . 
기본 기술 물론 간단 유전 정보 분석 기기 없어서 외국 샘플 보내야 했다 . 
하지만 증거 자료 보존 제대로 안 되어 훼손 되었기 때문 제대로 된 검사 불가능 , 이후 유력 용의자 결백 증명 하긴커녕 도주 뒤 실종 된다 . 
영화 이러 사건 수사 과정 따라가면서 , 일련 시대 상황 차갑 화면 통해 전하 있다 . 
다만 작 중 전개 되는 연쇄살인 사건 실제 사건 진상 다소 차이 있다 . 
두 주인공 와 은 , 각각 미신 직감 의존 하는 전 근 대적 와 현대 분석 기법 기반 둔 이 성적 를 대표 있다 . 
종반 부 이르러 둘 관점 서로 뒤 바뀌는 모습 영화 감상 포인트 중 하나 . 
보통 역대 최고 한국 범죄 미스터리 스릴러 영화로 평가 받는다 . 
평점 9.2 , 평점 8.1 , 메타크리틱 82 점 , 로튼 토마토 88% 로 대중 평론가 고른 호평 받고 있다 . 
는 92년 이후 17년 간 발표 된 최고 영화 20 편 중 하나로 꼽기 했다 . 
미국 영화 전문 매체 선정 되었다 . 
또 하나 웰 메이드 , 비록 흥행 쫄딱 망했지만 그 후 점점 알려지고 재 평가 받아 저주받은 걸작 남게 된 , 그리고 한국 공포영화 가운데 흥행 신기록 세웠던 과 같은 해 개봉 . 
당시 영 화판 밥 먹던 사람 영화 팬 그야말로 한 한 해 보냈다고 한다 . 
는 3월 , 살인 추억 4월 , 은 6월 , 는 11월 각각 개봉 . 
그리고 는 대종상 춘사 영화 예술제 , 영 화대 남우 주연 수상 . 
개봉 하여 525만 5,376 명의 관객 동원 하며 성공 거두었으며 , 2003년 국내 흥행 1 위 차지 했다 . 
는 이 영화로 큰 명성 얻고 , 이후 2006년 통해 21 세기 대표 하는 자리 잡게 되었다 . 
또한 연 흥행 실패 감옥 가느냐 마느냐 의 기 로 서 있던 싸이더스 차승재 대표 구원 받았다 . 
스릴러 분야 10년 역대 흥행 1 위 였다가 2013년 이 기록 깼지만 , 평가 따라오질 못 했다 . 
또한 이 작품 미스터리 로 출연 의 인지도 대폭 상승 했다 . 
전 근 대적 형사 폭력 연기 잘 보여준 역시 인지도 올렸다 . 
대중 대개 이 작품 나온 사람 기억 할 정도 . 
태안읍 태령 읍 화성군 화 선군 병점 육교 방천 육교 봉담 봉 단 용주사 용덕사 황구지천 해구 지원 한신 대학 상문 대 학보 통리 배 달리진안리 진하 1 리황 리 왕 제리 경진 여객 광진 운수 관항 리 , 오 일리 , 대림 제약 , 오산 그대로 나온다 . 
어디서 많이 들어 본 OST 다 . 
이는 슬로모션 배경음 많이 사용 된다 . 
스펀지 를 전문 연주 하는 사람 뜻 한다 . 
악기 자체 이 낮 형식 단계 별로 발전 하는 실력 상당 시간 돈 투자 해야하는 노력 때문 피아니스트 전공 은 타 악기 비 하여 상당 높다 . 
피아노 식 발전 하는 실력 당장 작품 곡 하나 완성 시킨다 것 , 1 차원 를 읽으면서 손 익히고 외운 암 보 후 , 스타카토 , 레 가토 등 기호 표현 아티큘레이션 가 의도 표현 프레이 징 , 구절 법 건반 터치 방법 , 팔 손목 움직임 , 몸 움직임 , 건반 상 의 위치 , 건반 누르는 의 등 완성 한다 . 
2 . 
2 차원 작곡가 원하는 의도 강약 조절 즉 , 등 다이나믹 작곡가 의도 빠르기 등 완성 한다 보통 여기 오면 의 의도 음악 해석 됐기에 들어줄 만 음악 나온다 3 . 
3 차원 음악 전체 분위기 파악 하여 그 심상 음악 적용 하는 것 . 
가장 난해 부분 여기 서부턴 연륜 , 의 영역 위 부분 깔끔 정리 되지 않고 상당 추상 . 
어느 정도 추상 면 손가락 마치 건반 붙은 것 스케일 할 때 중요 건반 뜨겁 손가락 데이 것 스타카토 할 때 중요 이 부분 마치 켜듯이 3 악장 한 부분 폭풍 닥치기 전의 고요함 pp 표현 등 표현 된다 . 
이러 표현 레스너 가르치는 것 다르 피아니스트 표현 하는것이 다르 . 
따라서 같은 음악 듣더라도 피아니스트 다른 느낌 나 이유 . 
이 부분 특출 조금 모자란 테크닉 정도 커버 된다 실제 테크닉 중요시 하는 우리나라 다르 서양 이 부분 가장 중요 생각 가르친다 . 
사실 음악 표현 완벽 위 해서는 테크닉 절대 따라줘 야하 . 
결국 음악 요소 더 중 요점 두어 연습 한다면 테크닉 또한 자연 연마 된다는 것 정설 결국 작품 하나 완성 시키기 위해 이 모든 과정 거치 의식 행 하는 연습 통해 이러 과정 무의식 속 집어넣는 것 바로 피아노 연습 하겠다 . 
이러 연습 하기 위해 선 충분 숙면 통한 맑은 정신 상태 , 연습 중 상당 집중 , 손끝 청각 감각 극 대화 등 상당 육체 에너지 필요 한다 . 
간단 소곡 등 같은 경우 개인 능력 차 따라 몇 시간 , 하루 이틀 , 1 주일 이내 등 걸린다 . 
하지만 대곡 등 또는 한 작품 시간 매우 긴 곡 등 한두 달 넘어 연 단위 갈 수도 있다 . 
과거 위대 피아니스트 대부분 어렸을 때 집안 받았으며 십대 나이 이미 테크닉 통달 대곡 작곡 하는 등 천재 보였다 . 
사실 피아노 은 절대 . 
어렸을 때 반복 훈련 된 손가락 나중 상당 이점 작용 하는데 손가락 힘 유연성 , 독립성 늦게 배운 사람 차원 다르 . 
오늘날 한중일 , 유럽 , 미국 등 전세계 특수 학교 중 , 고등학교 와 음악 대학 지도 체계 잘 갖추어져있어서 , 예술 , 고등학교 다니면서 강사 , 교수 방과후 레슨 받고 , 음악 대학 진학 하면 대학교수 레슨 받고 , 석사 , 최고 연주자 과정 , 박사 등 상위 과정 계속 진학 하여 20 대와 30 대가 될 때 끊임없 교수 배우고 졸업 하여 피아니스트 , 강사 , 교수 , 반 주자 등 음악인 활동 하는 것 코스 보고있다 . 
유대계 폴란드인 피아니스트 브 와디 스와프 슈필 자서전 바탕 가 제작 영화 . 
문서 참조 . 
La Pianiste 영화 피아니스트 의 포스터 . 
참조 . 
이 감독 , 제작 및 공동 각본 원작 . 
작품 성과 오락 모두 갖춘 평가 받는 영화 . 
의 캐릭터 기반 한 영화로 이 은 두 작품 . 
제목 배트맨 별칭 이자 만화 따왔고 제목 배트맨 이 들어가지 않는 최초 배트맨 실사영화 . 
속편 2012년 개봉 의 마지막 영화 가 있다 . 
미국 2008년 7월 18일 개봉 했으나 한국 배급사 가 개봉 연기 하는 바람 8월 7일 개봉 했다 . 
전작 배트맨 비긴즈 의 좋은 평가 대 배우 이 보여줬던 조커 캐릭터 재발 굴 , 역 의 사망 등 , 여러가지 개봉 이전 굉장 화제 된 영화 . 
개봉 이후 작품 성과 흥행 양쪽 인정받으며 , 놀란 감독 필 모 그 피 사상 최고 대박 터뜨렸다 . 
총 제작비 1억 8500만 달러 의 기록 깨고 역대 최고 오프닝 수입 올렸으며 , 북미 최종 수입 5억 3485만 달러 개봉 전 이어 2 위 차지 하는 대 기록 . 
결국 전 세계 누적 수입 10억 455만 달러 돌파 엄청나 흥행 작 자리 김 하는데 이 역시 아바타 개봉 전 타이타닉 , 망 함 이 은 전 세계 박스오피스 4 위 기록 . 
단순 흥행 성적 떠나 작품 자체 완성 역시 뛰어나 무수 상찬 쏟아졌으며 , 단 적 2010년 이후 어마어마 주가 올리고 있는 의 수장 도 다크 나이트 를 두고 평가 했을 정도 . 
개봉 할 때 물론 그 이후 도 역대 최고 를 논 할 때 항상 언급 되는 영화 . 
또한 코믹스 원작 영화 최초 . 
로부터 약 1년 후 , 재력 슈퍼히어로 노릇 하던 브루스 웨인 이자 배트맨 은 계속 되는 범죄 행각 더불어 배트맨 따라하는 튀어나오는 바람 고담 시가 더욱 혼란 스러워지자 , 이 신물 느끼고 배트맨 활동 은퇴 하려 한다 . 
이 때 정의 검사 에런 엑 하트 가 출현 해 시 대부분 들을 배트맨 경감 협력 해 잡아넣는 파격 행동 보이 , 그 희망 느낀 배트맨 덴트 고담 시 수호 노릇 맡기고 평범 억만장자 생활 돌아가려 한다 . 
그러나 최악 악당 의 출현 고담 시 또 다시 혼란 빠지는데 슈퍼 히어로 만화 속 과장 되고 뒤틀린 인격 등장인물 지금 당장 현실 세계 어딘가 튀어나오면 딱 이러 모습 일것 같은 , 를 하였다 . 
더욱이 그런 와중 원작 캐릭터 갖고 있던 개성 극대 화하는 데 성공 . 
의 배트맨 오히려 원작 더 가까 , 필요 원작 설정 과 감히 포기 하기도 했다 . 
배트맨 와 저택 전작 파괴 되어 웨인 기업 빌딩 펜트하우스 거주 한다 . 
배트맨 활동 배트 케 이브 아니 고 담시 시내 위장 된 지하 시설 출동 하는 모습 나오며 , 악당 해외 가서 숨으면 해외 쫓아가서 잡아오 기도 한다 . 
배트맨 비긴즈 이후 , 1년 가량 배트맨 생활 했지만 자신 범죄 대하 태도 시민 잘못 받아들여 이 들고 날뛰고 , 거듭 된 싸움 지치고 부상 입은 모습 나온다 . 
그렇기 때문 덴트 기대 걸고 , 합법 고담 시를 정화 해 나갈 새로 영웅 도와주려 한다 . 
조커 원작 진의 알 수 없는 미치광이 인간 , 인간 세계 모든 심지어 자기 자신 죽는 것 웃음 거리 여기는 그려진다 . 
배트맨 믿는 가치 와 망 뜨 리기 위해 온갖 수 쓰는데 , 특히 배트맨 정면 로 치어 버릴 기세 맹렬 돌진 하자 , 어서 죽여 보라면서 사나 고함 치는 장면 그러한 구도 가장 확실 보여주며 심지어 마지막 장면 본인 죽 상황 임 광 소한 다 . 
또한 경찰서 말 하는 장면 , 결국 자신 감정 두 겨 패 배트맨 보고 도리어 비웃는 장면 등 이러 개성 더욱 사실 만들어내는데 성공 . 
특히 네 나를 완성 시킨다는 조커 말 반 대로 적용 되는데 , 조커 하비 레이첼 위치 배트맨 반대 말 한다 . 
배트맨 브루스 웨인 레이첼 선택 했으나 , 결과 배트맨 고담 정의 상징 하는 하비 구 하게 된다 . 
즉 조커 수작 의해 배트맨 고담 일반 시민 브루스 웨인 아니 밤 자경단 이자 영웅 배트맨 완성 되는 구도 이루어진다 . 
다크 나이트 의 또 다른 핵심 투 페이스 할 수 있다 . 
배트맨 조커 공격 불구 자신 본질 지켜 냈으나 , 결국 배트맨 믿었던 하비 덴트 선한 붕괴 되고 만다 . 
투 페이스 이전 배트맨 시리즈 자주 나오던 캐릭터 였고 , 출연 했으나 다크 나이트 투 페이스 나온다는 결정 내려졌을 때 그다지 환영 받지 못 했다 . 
왜냐하면 배트맨 포에버 의 투 페이스 그다지 캐릭터 잘 살리지 못 하여 그냥 정신 나간 살인 광 불과 , 깊이 없는 캐릭터 였기 때문 . 
하지만 다크 나이트 훌륭 재 해석 투 페이스 캐릭터 새로 구축 하였다 . 
기존 투 페이스 , 정의 검사 였던 하비 덴트 얼굴 화상 입으며 선한 인격 악한 인격 나눠진 것 이었다 . 
투 페이스 동전 역할 , 두 상반 되는 인격 중 주도 잡는 쪽 어느 쪽 를 나타내는 스위치 같은 존재 . 
다크 나이트 투 페이스 되기 전의 하비 덴트 는 완벽 선하고 정말 정의 인물 나타난다 . 
그 가진 행운 동전 앞 은 선하고 , 뒷 면 거친 행동 한다는 것 계속 명시 하는데 , 실상 그 동전 앞 뒷 면 새겨진 그림 동일 결국 앞 면 없다 . 
게다가 고담 시 평화 위 해서라면 자기 몸 하나 정도 아무렇지 않게 불사 인물 . 
배트맨 앞 자신 대신 할 고담 시 진정 영웅 평가 했다 . 
확실 음지 배트맨 다크 나이트 라면 여기 하비 덴트 그야말로 어둠 물들지 않은 백 기사 , 화이트 나이트 White Knight 다 . 
조커 역시 하비 덴트 타락 배트맨 이야기 하면서 고담 백 기사 우리 수준 끌어내렸다 고 말 한다 . 
하지만 조커 장난 질 가장 소중 레이첼 잃고 왼쪽 얼굴 피부 완전 날아가 뼈 근육 다 보일 정도 화상 입고 , 이 때 양면 앞 면 동전 한쪽 면 새까맣게 불타 버려 앞 뒷 면 생기 된다 . 
그리고 병원 입원 상태 조커 꾀임 넘어가 난폭 잔인 성격 되어 버렸으며 , 자신 이렇게 만든 경찰 측 두 배신자 갱단 보스 , 배트맨 , 고든 , 마지막 자신 심판 하려 했다 . 
동전 그 선 악의 인격 상징 하는 것 아니 상징 하는 것 , 그 스스로 말 하길 결국 복수 대상 상대로 동전 하나 둘 모두 심판 용서 끝내 , 배트맨 의해 추락 , 배트맨 그 비밀 하기 위해 스스로 그 죄 모두 뒤집어 쓰게 되어 결국 하비 덴트 악당 투 페이스 아니 고담 시 영웅 이자 로 죽게 된다 . 
배트맨 로 남으면서 말 . 
영화 초반 하비 덴트 말 영웅 죽거나 , 악당 된 자기 자신 마주 할 만큼 살거나 를 몸소 보여주는 부분 . 
몇몇 사람 왜 배트맨 혐의 뒤집어 써야 했느냐고 물어보는데 , 덴트 타락 뒤 저질렀던 악행 있는 사실 그대로 발표 해 버리면 고 담시 가장 정의 웠 용감 존재 결국 조커 의해 타락 악인 되어 버렸다 는 게 알려지게 되고 결국 은 조커 승리 고담 시민 알 되기 때문 . 
또한 도덕성 기타 범죄 연루 된 검사 구형 재판 항소 가능 되어 그동안 잡았던 범죄자 대량 풀려 날 수가 있기 때문 하고 . 
그렇게 되면 고 담시 패배 감 혼란 휩싸여 더 갱생 할 수 없다고 판단 배트맨 배트맨 자신 희생 통해 단순 범죄자 때려 잡는 자경단 이 아니 고담 수호 로 거듭 나 대목 하다 . 
인 배트맨 이기 할 수 있는 , 가장 배트맨 다운 결말 하겠다 . 
영화 대립 구도 영화 이해 하는데 가장 큰 축 담당 다 . 
쉽게 보면 영화 대립 구도 배트맨 브루스 웨인 고담 검사 하비 덴트 , 그리고 이 맞서는 조커 볼 수 있으나 , 전체 , 또 초반 배트맨 투 페이스 , 그리고 조커 삼 각 구 도로 나타난다 . 
특히 나 조커 연기 의 연기력 너무나 출중 모든 초점 조커 향 해 초반 배트맨 하비 덴트 대칭 잘 살아나지 않지만 , 초반 조커 등장 , 배트맨 모든 관심사 대칭 점 하비 덴트 였다 . 
하비 덴트 자체 이중성 가지 있다 . 
범죄 악 대항 할 수 있다 희망 심어주기 위 배트맨 행동 시민 악 폭력 대응 한다는 왜곡 된 가치관 변질 되었고 , 그 결과 자신 범법 범죄 맞서는 짝퉁 배트맨 등장 한다 . 
자신 방식 의문 품게 된 브루스 웨인 앞 양지 어떠 이율배반 가치 없이 정당 선 악 징벌 하는 하비 덴트 나타난다 . 
게다가 자신 연모 하던 레이첼 연인 되어서 . 
고 담시 시민 진정 희망 주고 , 진정 정의 행 하며 더불어 자신 연모 하던 대상 연인 한 덴트 자신 가지 못 모든 걸 가지 그 대척점 있는 빛 기사 Shining Knight , 배트맨 일종 오마주 하다 . 
특히 나 둘 사이 언제나 레이첼 끼는데 , 전편 배트맨 그만둘 때 진짜 연인 되어 주기 했던 약속 배트맨 그렇게 자유 떳떳 못 한 것 이 드러난다 . 
확실 장면 연결 되고 연속 보 쉽게 캐치 되지 않을 수 있지만 , 알프레드 지적 것 배트맨 초창 기 하비 덴트 집착 이유 단지 하비 덴트 이유 아니 . 
왠지 배트맨 덴트 감찰 하는 카메라 레이첼 찍히고 , 덴트 레이첼 데이트 하는 레스토랑 배트맨 등장 한다 . 
배트맨 그만두고 진정 빛 기사 배트맨 대표 하던 희망 메시지 악의 징벌 물려주겠다는 것 분명 큰 대의 , 사실 아름 할 수만 없는 배트맨 결정 심정 대변 하는 씬 후원 파티 씬 . 
레이첼 지목 것 정말 아낌없이 후원 하려 했지만 , 비꼬는 본색 드러난 그 상황 배트맨 다시금 레이첼 약혼 유효 확인 한다 . 
악인 번개 천벌 내리고 선인 복 내리는 절대자 아니 인간 히어로 의 한계 . 
그러한 인간 히어로 한계 는 조커 확인 한다 . 
레이첼 갖는 집착 , 아니 사랑 감정 확신 조커 배트맨 하비 덴트 레이첼 간 양자 택일 강요 한다 . 
끝없 혼돈 고담 시 전체 흔들어 놓던 조커 영향 배트맨 전이 되는데 , 끝 끝내 하비 덴트 치환 되는 대의 레이첼 개인 배트맨 레이첼 선택 하며 대의 무너지는 모습 보여주며 영화 혼돈 끝 달리 된다 . 
그리고 자기 앞 일방 나타난 대의 강제 포기 된 개인 가치 두 남자 극적 치환 되며 그 대칭 크게 드러난다 . 
둘 다 레이첼 자신 선택 했다고 믿으며 , 그 죽음 괴로 하지만 , 배트맨 하비 덴트 슬픔 공감 하며 자신 슬픔 승화 해 진정 영웅 거듭 나 반면 , 슬픔 미치 타락 덴트 결국 그 광기 모두 향 하는 괴물 된다 . 
똑같 선상 놓인 두 히어로 극명 대척점 지니 분명 대립 관계 표 출 한다 . 
반대 하비 덴트 배트맨 진정 정의 표현 되는 희망이 , 끝 끝내 자신 지켜야 할 가치 같았 . 
배트맨 자수 목소리 높이 반대 하며 , 결국 자신 대신 해 자수 하는 데 이를 알 수 있다 . 
배트맨 덴트 일종 지표 였다 . 
사실 배트맨 덴트 두 사람 초반 중반 서로 끝없이 쫓고 쫓았다고 볼 수 있다 . 
조금 더 보태 서로 모자란 , 또는 없는 부분 서로 채우는 공존 형태 . 
사실 이 영화 드러나는 선 악의 갈등 배트맨 조커 압축 되는 듯 하지만 , 이는 조커 역 맡은 히스 레저 연기 영화 전체 장악 할 정도 출중 때문 . 
외려 선악 메시지 어둠 기사 Dark Knight 와 대 척 되는 빛 기사 Shining Knight 의 관계 더욱 두드러지 . 
절대 악 , 또는 혼돈 무질서 대표 되는 조커 배트맨 고담 시민 갈등 , 배트맨 내부 레이첼 하비 덴트 갈등 , 병원 사태 시민 갈등 , 선박 탑 승자 간 갈등 등 대표 되는 , 모든 갈등 방아쇠 가깝 . 
다만 그것 집약 되어 한 인물 표 출 되니 그 입지 대칭 두드러지 나타난 것 . 
거기 훌륭 연기 끼 얹으니 캐릭터 혼자 저 튀어 나간 것 . 
다만 선 악 갈등 시점 배트맨 조커 대립 주 대립 보고 , 그 둘 힘겨루기 표 출 된 것 하비 덴트 보는 관점 역시 틀리지 않았다 . 
이렇게 보는 시점 선 대한 갈등 과 극악 의 대립 . 
옳고 그 름 아니 선 자체 대한 의심 해석 접근 하는 것 . 
선 악의 중심 혼돈 하는 배트맨 절대 악인 조커 나타나고 , 그 조커 대한 대칭 점 하비 덴트 제시 하는 배트맨 의 조커 , 즉 회색 지대 있는 배트맨 선 악 끝없이 끌어당겨 두 지 역사 회색 지역 압박 한다 . 
선 악 얼마나 다르 동떨어져 있는 . 
그 질문 조커 선 악 끝 끝내 마주 붙여 그 사이 배트맨 악 대한 타락 선의 바로 뒷 면 하비 덴트 제시 하는 전개 관점 . 
한 편 극 후반 부의 페리 인질 보여주는 시민 범죄자 대립 눈 여겨 볼 점 . 
양 다 결국 폭탄 스위치 누르지 않는 훈훈 결말 이어졌으나 그 과정 명확 다르 . 
일단 시민 투표 스위치 누르자는 의견 압도 많았 저 누르지 않았으니 우리 살아있지 않느냐 , 함부로 스위치 누를 수 없다 는 식 소 극적 반응 보이 끝 누르지 않았다 . 
여기 한 남자 말 인상 결국 다 들 손 더럽히기 싫다는 뜻 아니 꼬집는다 . 
한 편 , 다 들 극한 상황 몰려 투표 그렇게 했으나 차마 양심 누르지 못 하는 듯 분위기 있다 . 
반면 범죄자 경우 그 무리 두목 보이는 남자 당신 10분 전 내렸어야 할 판단 내려주겠다 . 
위 강탈 당했다고 말 해 라 라며 스위치 누를 듯이 말 가져가더니 즉 , 마음 폭파 쪽 있으나 결단 내 리지 못 해 누르지 못 했다는 뉘앙스 풍기는 시민 달리 최소한 그 두목 그것 자신 휘둘 린다 인상 들어 자존심 상해 내린 결정 , 아니 단순 그것 옳지 않기 때문 확실 보여주지는 않는다 . 
또한 그 남자 배 안 모든 범죄자 대변 한다고 보기 어렵 . 
그러나 생사 기 로 선 상황 다를 아니 범죄자 지극히 선 가깝 행동 선량 시민 먼저 망설임 없이 선택 것 또한 아이러니 . 
시사회 하자 마자 미국 종합 비평 사이트 하는 등 매우 좋은 평가 받았다 . 
여러 매체 리뷰 점수 합산 하는 로튼 토마토 시스템 상 100% 가 나오는 건 대단 어렵 . 
요즘 많이 나오지만 94% 로 최 상위 랭크되어 있다 . 
순위 개봉 초창 기 무려 9.6 받으며 와 제 압도 1 위 였던 적도 있다 . 
10년 가까이 지난 현재 9.0 점 최 상위 유지 있으며 , 9.2 점 쇼생 크 탈출 9.2 점 대부 2 , 9.0 점 대부 동점 , 4 위 달리 있다 . 
21 세기 개봉 작 중 1 위 . 
과 함께 투 탑 달리 있다 . 
이동진 영화 러닝 타임 3분 긴 2시간 35분 오디오 평론 감독 이전 이 연기 하는 조커 나오는 찍었는데 , 다크 나이트 를 보고 자신 배트맨 크리스토퍼 놀란 다크 나이트 비교 하면 그렇게 어둡 않다 고 말 했다 . 
감독 다크 나이트 의 팬 자신 다크 나이트 같은 영화 찍고 싶다고 말 했다 . 
의 감독 자신 007 이 다크 나이트 의 영향 크게 받았다고 언급 하였다 . 
여기 공식 석상 언급 된 정보 , 이외 개봉 당시 동료 감독 찬사 이후 등장 심각 블록버스터 영화 끼친 영향 셀 수도 없을 정도 . 
감독 자신 영향 받았다고 말 하지 않아도 , 은 씨 21 의 김종철 평론가 원숭이 다크 나이트 버전 평 했던 것 다크 나이트 영화 자체 하나 기준 되었을 정도 . 
그 이외 수상 및 노미네이트 내 역 문 석 , 강 유정 , 달시 파켓 , Batman isn t a comic book anymore . 
Christopher Nolan s The Dark Knight is a haunted film that leaps beyond its origins and becomes an engrossing tragedy You know what , keep the change . 
흥행 성공 역대 배트맨 영화 시리즈 로서 , 역대 만화 원작 영화로서도 최대 대박 거둬들였다 . 
미국 2007년 개봉 를 꺾고 개봉 첫날 첫 주말 흥행 기록 깨 버렸다 . 
결국 미국 내 5억 3485만 8444달러 해외 4억 6970만 달러 벌어 들이면서 월드 와이드 10억 455만 8444달러 기록 했고 , 18억 4290만 달러 과 11억 1992만 달러 이어 역대 영화사 3 흥행 작 되었다 . 
다만 지금 ,, 등 영화 밀려 10 위 밖 밀려 났다 . 
특이 사항 미국 본토 흥행수입 해외 수입 더 많은 영화로 , 이 대한 분석 기사도 나왔을 정도 . 
2008년 최고 영화 찬사 보냈다 . 
영화 잡지인 엠파이어 지에서 역대 최고 영화 500 선정 했을 때 , 같은 해 개봉 했으면서도 15 위 랭크되 기염 토 하기도 했다 . 
영화 자체 힘 의 유작 사실 상승 효과 더욱 흥행 듯 . 
영화평론가 은 2014년 11월 03일 방송 매 겼으며 , 나머지 스토리 부문 90 점 주었다 . 
그동안 더 굿 무비 매 겨진 평점 가장 높은 점수 , 세 부문 100 점 얻은 작품 다크 나이트 유일 . 
한국 최종 전국 410만 기록 해 종전 DC 코믹스 영화 최고 관객수 기록 했던 의 209만 명 경신 했다 . 
역대 슈퍼히어로 영화 흥행 다시 쓴 전 세계 흥 행세 비 하면 한국 경우 비록 엄청나 대박 아니 이전 DC 코믹스 영화 2017년 비 하면 대박 성적 이었다 . 
2018년 이 다크 나이트 관객 동 원수 10년 추월 하였다 . 
인기 작이었기에 미국 한국 재 개봉 했다 . 
극장 수익 10억 달러 넘기는 게 목표 였다고 볼 수도 있으며 , 실제 재 개봉 며칠 뒤 10억 달러 넘는다 . 
미국 2009년 1월 초순 , 한국 2009년 2월 19일 관 전용 . 
일본 2009년 5월 말경 재 개봉 . 
놀란 감독 새 작품 개봉 기념 2017년 7월 단독 재 개봉 다 . 
7월 11일 의 라이브 톡 진행 하였다 . 
미국 내 2008년 한 해 동안 가장 많이 팔린 영화 DVD , Blu Ray 하다 . 
의 만화 다크 나이트 리턴즈 와 비슷 컨셉 가졌지만 스토리 배트맨 코믹스 중 하나 의 영향 받았다 . 
의 탄생 등 . 
크리스토퍼 놀란 말 의하면 의 영화 TV 시리즈 참고 했다는데 배트맨 세계관 썩 잘 어울렸다고 한다 . 
또 일부 장면 특히 인트 로 은행 털 장면 스티븐 프리 어스 1995년 영화 대한 가 보인다 . 
그리고 감독 배트맨 시리즈 대한 오마주 찾아볼 수 있다 . 
브루스 루시 우스 폭스 수트 기능 개선 해달라며 고개 돌아가게 해 달라 부탁 하는데 , 버튼 감독 배트 수트 고개 돌리지 못 하는 구조 몸 전체 돌려야 측면 볼 수 있었 장면 오마주 것 . 
그리고 루시 우스 새 수트 제공 해주면서 고양이 라면 문제 없어요 하는데 , 버튼 배트맨 리턴즈 캣우먼 배트 수트 손톱 박아 넣은 장면 대한 오마주 차기작 캣우먼 등장 할 것임 암시 하는 장면 볼 수 있다 . 
한국 DVD 시장 불황 유통 사인 워 너 홈 비디오 철수 하는 바람 2008년 1월 중순 팔고 남은 물량 전부 회수 적 있다 어쩌면 이건 들의 만행 대한 였을지도 다행 불행 이후 블루레이 판 재 유통 되었다 . 
한국 DVD 시장 상태 보고있노라면 하나 사두 게 나을 듯 . 
국내 판 성우진 다음 같다 . 
일본 덕후 위해 덧붙이자면 , 한국 정식 발매 DVD 더빙 음성 들어있다 . 
기본 옵션 선택 할 수 없게 되어있지만 , DVD 기 기 설정 일본어 설정 하면 DVD 메뉴 전부 일본어 바뀌면서 음성 일본어 선택 할 수 있고 혹은 컴퓨터 DVD , 블루레이 리핑 프로그램 영상 추출 해내서 음성 골라 보는 방법 있다 . 
성우진 다음 같다 . 
판 성우진 다음 같다 DVD , BD 일본어 더빙 판 영화 기반 비디오 게임 제작 되고 있었 왜인 무산 되었다 . 
그 대신 이란 게임 만들어지며 아캄 버스 시리즈 탄생 하는 데 많은 영향 끼쳤다 . 
DLC 로 다크 나이트 버전 조커 베인 등 나온다 . 
이후 스킨 가 이 게임 , 의 DLC 스킨 등장 한다 . 
소설 판 3분 1 정도 배트맨 비긴즈 와 다크 나이트 사이 있었 일 설명 하는 데 할애 되었다 . 
과 배트맨 마지막 싸움 회상 나온다 . 
그 다음 의 뒷이야기 나오고 , 체첸 , 마로 등 영화 곁 다리 나온 인물 각자 사정 이야기 나온다 . 
로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
터널 저편 , 신비한 마을 이었습니다 . 
. 
과 . 
제작 . 
감독 극장 애니메이션 . 
일본 2001년 개봉 , 국내 2002년 개봉 했다 . 
현재 일본 최대 흥행 영화 중 하나 일 정도 관객 호응 얻었고 , 관객 뿐 아니 , 평론 상당 찬사 얻었다 . 
최고 애니메이션 인정받는 작품 중 를 내놓고 은퇴 선언 했던 미야자키 하야오였지만 , 가 사망 하는 바람 제작사 이끌어 갈 감독 사라지자 결국 다시 복귀 해야만 했다 . 
당초 미야자키 카시 바 사 치코 동화 안개 너머 이상 마을 애니 화하려고 했으나 여러 사정 무산 된 뒤 , 자신 직접 원작 각본 쓴 센과 치히로 행방불명 만들게 되었다 . 
그러나 너머 이상 마을 의 영향 작품 안 남아 있다 . 
그리고 무엇 미야자키 너무나 좋아 를 밑바탕 깔고 있다 . 
모노노케 히 메 보여준 날카로 느낌 이 작품 많이 부드러 모습 미야자키 애니 나오는 여러 가지 생각 할 거리 이 작품 드러난다 . 
나 등 그것 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 어느 화창한 날 , 10 살 소녀 치히로 부모님 함께 시골 이사 가게 된다 . 
그러던 중 길 잘못 들어 어떠 터널 앞 도착 하게 되고 , 터널 지나자 묘 느낌 주는 폐허 된 놀이 공원 발견 한다 . 
치히로 기분 나쁘 느낌 빨리 떠나자고 부모님 재촉 뭔가 홀린 듯 그 이 곳 저 곳 돌아다니다가 어느 음식점 앞 게걸 음식 먹는다 . 
그 모습 질려서 혼자 돌아가겠다고 나선 치히로 수수께끼 같은 소년 하쿠 만난다 . 
해 지기 전 돌아가라는 그 말 . 
그러나 이미 해 져가고 그 곳 이상 존재 나타나기 시작 다 . 
두려움 부모님 돌아가 봤지만 부모님 이미 돼지 변해 버렸다 . 
겁 질린 치히로 처음 온 곳 되돌아간다 . 
하지만 돌아가는 길은 이미 물이 차올라 잠겨 있었 때문 그 곳 빠져나가지 못 한다 . 
거기 물이 찬 곳 건너편 인간 세상 아니 전혀 다른 세상 . 
결국 하쿠 도움 치히로 유바바 온천장 일 하게 되면서 갖가지 일 겪게 되는데 이후 , 하쿠 도움 치히로 데리 돼지 된 부모님 만났지만 이미 자아 잃어버린지 오래 치히로 못 알 보았고 잘못 하면 손님 위해 도살 될 위기 처 하나 치히로 활약 하쿠 도움 무사 원래 돌아와 치히로 함께 원래 자신 세상 돌아온다 . 
가 담당 했다 . 
배경음악 OST 중 또 다시 곡 KBS 쓰인 적 있고 자주 쓰인다 . 
주로 여운 남는 사례 마지막 부분 사용 되었다 . 
학교 리코더 , 오카리나 단골 곡 , 도 각종 TV 프로그램 배경음악 많이 쓰인다 . 
제목 를 행방불명 번역 건 엄밀 말 해 틀린 건 아니 어감 살린 번역 보기 어렵 . 
카 미카 쿠 시를 풀어서 해석 하면 신 이 감춘다 는 의미 , 이는 과거 일본 아이 사라졌을 때 신 아이 데려갔다고 믿었던 것 기인 한다 . 
즉 , 초현 실적 , 영적 존재 의해 벌어진 일이 여기는 것 . 
작 중 등장 하는 이 실제 신 초현 실적 존재 , 주인공 그 의해 현세 동떨어진 곳 끌려 갔다는 플롯 정확 부합 하는 단어 할 수 있다 . 
이 카 미카 쿠시 와 완벽 부합 하는 단어 없고 , 그나마 근접 말 찾자면 정도 있겠 . 
반면 행방불명 은 초현 실적 , 영적 존재 의한 것 아니 사람 저지른 짓 여겨질 때 쓰는 말 이 경우 일본어 쓴다 . 
즉 , 신비 로움 강력범죄 사건 연상 시키는 단어 것 . 
그런 관점 보면 한국어 번역 된 센과 치히로 행방불명 은 이 작품 같은 미스터리 범죄 영화 제목 더 어울린다고 할 수 있다 . 
영제 Spirited Away spirit 는 동사 아무 몰래 갑자기 자리 사라지는 것 뜻 한다 . 
Spirit 이 명사 로서 영혼 뜻 하는 점 고려 하면 대한 번역 이 의 번역 어렵 중국 , 홍콩 , 마카오 센과 치히로 번역 했고 , 대만 , 싱가포르 의 한자 그대로 읽어서 신은 소녀 했다 . 
프랑스 스페인 치히로 여행 Le Voyage de Chihiro El viaje de Chihiro 독일 치히로 마법 나라 여행 Chihiros Reise ins Zauberland 이탈리아 마법 걸린 나라 La citt incantata 러시아 사라진 혼령 번역 했다 . 
여타 지브리 작품 그렇듯이 이 작품 해석 대한 루머 존재 한다 . 
그것 이 작품 등장 무대 배경 관해 비유 있다 것 , 해당 루머 원 출처 생각 되는 곳 일본 영화 평론가 . 
해당 2004년 블로그 글 . 
해당 블로그 글 내용 요약 하자 면 다음 같다 . 
센과 치히로 행방불명 의 주인공 센은 유나 탕녀 로 일 하게 된다 . 
일본어 사전 정의 온천 일 하는 여성 대중 목욕탕 로 해석 한다 . 
예 로부터 풍속 초경 이전 소녀 견습 허드 렛일 하는데 치히로 그 단계 . 
그런데 어느 인터뷰 이 대해 묻지 않는다 . 
하지만 는 잡지 프리미어 일본 판 2001년 6월 21일 호 이 대해 밝힌 적 있다 . 
왜 이러 이야기 만들었냐는 질문 현재 시대 그린다면 무엇 가장 적합 말 하자 면 , 그것 풍속 산업 생각 합니다 . 
일본 모두 풍속 산업 같은 사회 되어있지 않습니까 . 
밝혔다 . 
스즈키 프로듀서 미야자키 하야오가 다른 사람과 제대로 인사 하지 못 하는 여성 캬 바쿠라 일 하면서 마음 여 일 같은 게 있는 것 같다더군요 말 것 듣고 이러 발상 해냈다고 한다 . 
그런데 아무 이 작품 풍속 관련 짓지 않는다 . 
위 블로그 글 대해 검증 다른 블로그 , 먼저 해당 인터뷰 2001년 6월 아니 2001년 9월 실렸다고 한다 . 
블로그 전 재 된 인터뷰 내용 아래 같다 . 
옛날 일본 같은 지역 홍등가 있었 성 개방 이었다 . 
유럽인 의해 성 도덕 강요 당하기 전 은 정조 관념 없었 . 
이 것 부활 시키 자고 말 하는 것 아니 지금 세상 그리고자 한다면 그것 생각 한다 . 
일본 이미 풍속 산업 같은 세계 돼 버리지 않았느냐 . 
지금 일본 여성 매춘굴 어울리는 사람 매우 증가 있다 생각 한다 . 
남자 보면 모두 양복 입고 있는 모습 같다 . 
훌륭 보이는 사람 1 명도 없는 개구리 남자 민달팽이 여자 국가 . 
영화 속 나름 그리고 있다 웃음 일부 중략 목욕탕 매춘 업 겸 있다 암시 영화 곳곳 등장 한다 . 
그 가운데 하나 대놓고 회춘 글자 보여주기도 한다 . 
풍속 연관 되었다는 관점 이 작품 바라본다면 , 부모 빚 대신 갚으려 뛰어들어 온 어린 여자아이 이야기 , 목욕탕 여자 종업원 탕녀 , 가 종종 매춘 했던 과거 일본 모습 연상 될 것 . 
본명 다른 이름 쓰는 것 과거 일본 매춘부 관행 이었 기도 하며 , 본명 잊으면 나갈 수 없는 것 이전 자신 잃어버리고 현재 생활 젖어 버리면 빠져나갈 수 없는 상황 은근 슬 암 시한 다 고 할 수 있다 . 
프로듀서 의하면 , 평소 자주 출입 하던 지인 캬 바쿠라 물 장사 접대부 는 본래 소통 서투르 여성 , 그런 곳 일 하다 보니 , 손님 상대로 대화 해야 하는 상황 시나 브로 쾌활 성격 된다 말 듣고 , 미야자키 하야오에게 그런 이야기 했더니 , 치히로 모델 되었다고 한다 . 
의 부모 극 중 결코 좋은 부모 묘사 되지 않는다 . 
미야자키 왈 이 부모 80년 브랜드 돼지 놈 . 
당장 타고 가는 차도 당시 지금 일본 흔하지 않은 다 . 
이 일본 세대 , 한창 일본 경제 호황 이었을 때 , 앞뒤 안 가리고 실컷 쳐 먹고 흥청망청 놀다가 , 거품 경제 꺼지자 , 막대 빚 남기고 몰락 세대 . 
치히로 이 부모 빚 떠 안고 , 그 빚 변제 하기 위해 매춘 업 내 몰리 , 실컷 고행 해야 했던 딸 대입 시켰다는 설 . 
영화 중반 나오는 는 센을 향 큰 호의 보여준다 . 
아무 들이지 않던 가오 나시 센이 들여 줬기 때문 많은 사람 처음 받은 호의 대답 하는 거 다라 생각 한다 . 
이후 보여주는 호의 대부분 금 , 약 패 같은 재물 들이었는데 , 이 것 매춘 사회 대부분 남성 순결한 여성 값 더 치뤄주듯이 , 이 때 의 호의 치히로 처녀성 원한 것 상징 한다는 설 있다 . 
하지만 2002년 감독 본인 인터뷰 보면 전혀 다른 논지의 이 나오고 있다 . 
인터뷰 처음 10 살 된 친구 딸 보면서 센과 치히로 행방불명 만들겠다고 생각 했다 . 
이 영화 구상 하면서 생각 하기가 귀찮 장 생각 이야기 풀어 갔다 . 
센과 치히로 행방불명 은 센과 같은 10 살 짜리 어린아이가 가정 떠나 다른 사람 주는 밥 먹고 , 그러면서 느낀 점 그린 영화 말 나온다 . 
빚 갚기 위해 매춘 하는 소녀 같은 이야기 완전 동떨어진 이야기 . 
또 여기 미야자키 치히로 온갖 고난 겪는 영화 스토리 대해 어린이 여러 가지 체험 하며 어른 성장 . 
그런 과정 지나지 않으면 그 다음 오지 않는다 . 
그걸 표현 하고자 했다 . 
어린이 이 영화 보고 , 영화 좋은 결말 났다고 생각 하길 원 치 않는다 . 
이러 일 보통 어린이 일어난다 . 
친구 딸 전달 하고픈 것 하고자 하는 것 있으면 이루어진다 는 것 이었다 설명 있다 . 
한마디 10 살 짜리 친구 딸 대한 , 또 그러한 아이 대한 헌 정 영화 . 
여기 미야자키 하야오가 직접 친구 딸 생각 하며 영화 만들었다 고 밝혔으니 치히로 모티브 미야자키 친구 딸 다를 없는 것 , 만약 치히로 겪은 목욕탕 일이 매춘 비유 맞다면 이미 공론 되어 미야자키 하야오가 매장 당했을 것 . 
그리고 위 인터뷰 영화 외적 덧붙여 이야기 하는 것 작품 내 목욕탕 매춘 소굴 걸 공식 인정 하는 것 아니 . 
설령 목욕탕 풍속 시설 모티브 만들어졌다 한 들 치히로 겪는 사건 극 의 전체 전개 , 미장센 등 봤을 때 이는 버블경제 인한 호황 상업 시설 대변 하는 장소 해석 되며 , 그 곳 진정 가치 깨닫는 치히로 성장기 정도 해석 되지 매춘 면 국한 시 켜 작품 해석 하기엔 너무나도 편협 주장 애초 그런 식 같다 붙이 문제 안되는 영화 없다 . 
매춘 암 시한 다 고 보이는 것 영화 내용 메시지 있어 전혀 상관 없으며 , 그냥 그렇다는 정도 거기 더 깊게 해석 하기에는 무리 . 
더 관련 된 얘기 항목 아래 단락 참조 . 
그리고 가오 나시 센에게 금 들이밀고 호의 가지는 장면 어린아이가 선물 남 환심 사는 것 과 같다고 말 있다 . 
가오 나시 남 아무 알아주지 않는 존재 , 얼굴 목소리 , 고정 된 형태 모습 모두 없으나 그런 가오 나시 알아본 것 센이었고 , 그 대한 보답 것 . 
또 , 프로듀서 가 가오 나시 인기 얻은 이유 일본 심각 불황 연관 깊다 . 
지금 일본 강하지 않으면 험난 시대 살아갈 수 없다 는 생각 팽배 해 있다 . 
일 본 영화 주인공 주로 강한 인물 . 
그런 흐름 센과 치히로 행방불명 의 최대 특징 가오 시로 드러나는 대한 생각 한다 . 
그런 점 일본인 어필 것 같다 말 하는 것 보면 센이 관심 가져 준 것 배려 대한 호의 보였다는 것 확실 . 
그리고 가오 나시 센이 이를 괜찮 거부 하자 크게 당황 한다 . 
이 것 센이 세속 않은 , 때 타지 않은 순수 아이 면 묘사 하는 연출 볼 수 있다 . 
또 가오 나시 센의 거부 이러 반응 보인 것 그 어떠 이도 알아주지 않은 잊힌 자 가오 나시 다른 이 처음 존재 인정 받았고 , 이 대한 보답 물질 해결 할 수 있을 것 판단 했기 때문 볼 수 있다 . 
실제 영화 가오 나시 아무 것 없고 아무 몰라주던 자였는데 , 사람 사금 좋아 것 알고는 사금 뿌려 엄청나 관심 얻게 된다 . 
하지만 센은 가오 나시 이러 호의 거절 했고 가오 나시 이내 분노 목욕탕 헤집고 다니지만 , 이 후 센과 함께 제 니 바 집 가게 되어 제니 바를 도와주는 생산 존재 거듭 난다 . 
때문 가오 나시 , 가 로 성장 캐릭터 해석 된다 . 
이러 맥락 센이 이름 빼앗긴 것 , 하쿠 이름 본 모습 잊어버린 것 가 팽배 환경 몸 담아 활동 하며 자기 자신 고 유성 잃게 되는 것 해석 될 수 있다 . 
또 회춘 글자 보인 것 매춘 비유 무게 실 리기 영화 흐름 큰 영향 끼 간 생각 했을 때 그닥 맞지 않다 . 
항목 참조 상세 란 설명 되어 있듯 센과 치히로 행방불명 가지 있는 주된 테마 어디 . 
물론 보는 이의 관점 따라 해석 제각기 달라질 수도 있고 그런 맥락 매춘 비유 보일 수도 있겠 , 결론 감독 스탭들 인터뷰 내용 영화 내용 살펴보면 매춘 비유 고 할 수 있다 . 
아무튼 작품 높은 애니메이션 점 분명 . 
특히 와 이 센과 엮이 면 사건 진행 되는 중반 부는 각본 치밀 느낄 수 있고 , 하쿠 다쳐 이를 구 하려는 후반 부 다소 진지 분위기 속 쥐 까마귀 변할 보우 유 버드 통해 훈훈 유머러스 분위기 자아낸다 . 
앞서 말 했던 매춘 비유 모든 예술 작가 욕구 반 영 한다는 원리 납득 할 수 있는 정도 나타난다 . 
이렇듯 영화 보여줄 수 있는 예술 성과 오락 노련 담아 낸 명실 상부 명작 센과 치히로 행방불명 할 수 있다 . 
특히 나 가오 시도 , 하 쿠도 , 보우 , 치히로 모두 성장 결말 부분 요즘 오락 영화 볼 수 없는 긍정 건전 결말 큰 여운 남긴다 . 
본인 인터뷰 기사 읽어 보면 , 이 작품 흔해 빠진 로 받아들이는 것 잘 못 된 해석 것 알 수 있다 . 
오히려 성 장물 대한 를 말 있다 . 
인터뷰 내용 다음 같다 . 
최근 영화 성장 신화 것 느끼고 있지만 , 그 대부분 성장 뭐 좋다고 여기는 인상 받습니다 . 
하지만 현실 자신 보면 , 누군가 너 성장 물어보면 , 자신 컨트롤 하는 것 예전 조금 할 수 있게 되었을 뿐 , 나 경우 이 60년 , 그저 빙글빙글 돌고 있을 뿐 생각 있습니다 . 
그래서 성장 연애 있으면 , 좋은 영화 뻔해 빠진 생각 , 뒤집어 엎 싶었습니다 P 267 어쩌면 센과 치히로 행방불명 은 혹은 관 영화 일지 모른다 . 
미야자키 하야오가 인터뷰 밝히기로 , 세상 나갔을 때 는 희망사항 담은 작품 . 
그래서 미야자키 이 작품 성장 물이 아니 밝혔다 . 
그래서 영화 마지막 는 목욕탕 있던 일 잊어버리고 , 다시 겁 많고 소심한 소녀 돌아가 터널 빠져나갈 때 엄마 팔 꼭 붙잡는다 . 
지금 히이라기 상 센의 성우 은 13 살 , 나 그 또래 걸프렌드 가 몇 명 있는 , 그 아이 보여주려고 , 그 아이 기쁘 해주면 아저씨 하야오 가 이겼다는 느낌 만들고 있습니다 . 
이제 이랬으면 좋겠다 느낌 만 들어왔습니다만 , 그런 주인공 달리 이러 거구 여자애 입니 . 
세간 나간다는 , 세간 나가서 자신 안 잠자고 있던 힘 뿜 져 나온다는 영화 만들려고 생각 했습니다 . 
그것 , 젊은 친구 그렇게 살길 바란다는 바람 , 아마 그 아이 눈치 채지 못 있어도 그런 힘 가지 있을 거 생각 하니까 . 
미야자키 하야오 . 
방송 스튜디오 지브리 이야기 2011년 방송 . 
인터뷰 영상 또 다른 해석 , 가 무너지고 삶 의욕 잃어버린 일본인 바치는 헌 사라 해석 하기도 한다 . 
작 중 치히로 부모님 차는 1 세대 . 
지금 그렇지만 거품경제 이전 특히 일본 자국 산 차량 대한 선 호도 유별나게 높은 나라 외제 럭셔리 브랜드 차량 아무나 타는 것 아니 . 
그러던 것 거품경제 시대 갑자기 가 길거리 흔해 빠진 차량 되어 버렸고 , 보다 특별 원한 사람 , 등 눈 돌렸다 . 
즉 치히로 부모님 일본 그 자체 상징 하는 것 . 
아래 해석 연관 지어 보면 더 더욱 그럴 듯 하다 . 
2016년 7월 , 트위터 아이디 는 센과 치히로 행방불명 보고 궁금증 생겨 지브리 스튜디오 글 보냈는데 , 놀랍게도 장문 답장 돌아왔다 . 
0910 noncha 는 주인공 부모 음식 먹고 왜 돼지 변해 알 싶으며 , 치히로 어떻게 수백 마리 돼지 가운데 누가 부모님 골 하는 마지막 시험 통과 할 수 있었 질문 했는데 , 이 지브리 측은 부모 돼지 변할 것 기간 동안 사람 가졌던 욕망 의미 한다 고 밝혔으며 , 이어 현실 세계 욕망 것 그렇듯 , 영화 부모 돼지 변신 것 돌이킬 수 없는 것 설정 했다 고 밝혔다 . 
또한 , 치히로 돼지 우리 있는 돼지 가운데 자신 부모님 없다고 알아맞힌 이유 대해 서는 치히로 비 현실 세계 겪은 경험 사고방식 완전 달라졌기 때문 설명 했다 . 
마지막 센과 치히로 행방불명 은 특별 심장 가진 대단 소녀 대한 이야기 아니 말 했습니다 . 
영화 두려움 맞서면서 많은 것 배우고 , 삶 대한 애정 생기면서 강해진 소녀 대한 이야기 것임 밝히며 편지 내용 끝 난다 . 
이 뜬금없이 등장 하는 돼지 알아맞히기 테스트 는 1971년 독일 동화 나오는 장면 . 
소설 까마귀 알아맞히기 테스트 . 
17 세기 독일 무대 , 고아 된 14 살 소년 우연히 가 있는 집 흘러 들어가는데 이 집의 주인 마법사 였다 . 
그 주인공 같은 처지 소년 노예 부려 먹는 악한이었다 . 
소년 3년 실컷 힘들 노동 하면서 마법사 되기 위 수련 생활 하는 이야기 . 
소년 한 소녀 만나 사랑 빠지고 , 엔딩 그 소녀 구 하기 위해 목숨 건 내기 하게 되는데 , 방앗간 직공 12 명 까마귀 변할 가운데 그 소녀 자신 사랑 소년 마법사 알아맞혀야 했다 . 
전후 맥락 없이 이 소설 장면 인용 돼서 , 보는 관객 저 뭔가 의문 드는 게 당연 . 
가 까마귀 변신 하는 것 이 소설 연상 시킨다 . 
등 재되 고 이후 계속 분야 1 위 고수 있었 . 
시간 부로 의 여파 따라 드디어 애니메이션 영화 분야 1 위 내줬다 . 
그러다가 미국 시간 를 제 다시 애니메이션 영화 분야 1 위 차지 하였다 . 
굉장 섬세 구체 세계관 설정 , 뛰어나 캐릭터 구성 , 부드러 색감 화면 구성 , 개연 뛰어나 미장센 , 스토리 전개 , 또 이러 요소 효과 표현 하는 연출 완벽 가깝 작품 평 받으 며 평가 받고있다 . 
미야자키 하야오와 지브리 스튜디오 하면 떠오르는 동화 작품 중 가장 동화 판타지 구성 캐릭터 띄고 있으며 , 주제 의식 캐릭터 배경 무대 등 통해 은유 표현 해 해석 여지 많이 남겨 두면서도 궁극 교훈 뚜렷 전달 하다는 점 고 평가 받는 주된 이유 . 
또한 단순 연출 작화 , 카메라 기법 등 기술 면 예술 뿐 아니 작품 자체 로서 지니는 희소 가치 완성 면 예술 성도 최고 평가 받는 작품 . 
2001년 개봉 된 작품 임 2018년 지나는 현재 본 작 작품 성과 명성 비견 될 만 애니메이션 영화 몇 나오지 않았다 . 
포스트 미야자키 로 통 하는 의 나 처럼 뛰어나 작품 지닌 영화 의 처럼 엄청나 흥행 지닌 영화 등장 하긴 했으나 본 작 비교 했을 때 늑대아이 와 시간 달리는 소녀 는 작품 세계 크기 , 흥행 한계 보였으며 너 이름 은 흥행 밀리 않으나 전개 설정 짜임새 등 완성 도 더욱 저 평가 받는다 . 
다르 말 하면 종합 면 평가 할 때 , 여타 애니메이션 영화 본 작 대한 평가 넘기는 어렵 . 
게다가 본 작 개봉 한지 17년 지난 지금 대중 일본 애니메이션 하면 떠오르는 대표 작 가운데 하나로 인지 되고 있다 . 
이 작품 애니메이션 영화 역사 얼마나 큰 영향력 발휘 했는지 알 수 있는 대목 . 
거기 BBC 선정 21 세기 위대 영화 100 편 4 위 올랐다는 점도 굉장 성과 . 
애니메이션 영화 보통 애니메이션 특수성 한계 때문 아무리 뛰어나 작품 한 들 명작 실사 영화 비 해서 저 평가 받는 경향 있는 , 그럼에도 불구 손 꼽힐 정도 순위 기록 했다는 점 어지간 실사 영화 견줘 꿀리지 않을 작품 가치 완성 도를 지녔다는 뜻 . 
그것 일본 문화 대한 이해 어렵 서양 거둔 성과 이기 더욱 각별 결과 . 
이러다 보니 보통 재패니메이션 상징 여 기질 때 많으며 세계 명작 일본 애니 논 할 때 과 함께 거의 반드시 언급 된다 . 
흥행 성적 면 의 를 보여줬다고도 할 수 있는 작품 하다 . 
2001년 7월 20일 개봉 , 총 308억 달러 2억 2,960만 달러 벌어 들이며 2,350만 관객 동원 이 가지 있던 260억 기록 깨며 를 갈아 치웠다 . 
한 역대 흥행 1 위 기록 . 
뿐 아니 일본 453일 연속 상영 되 기도 했는데 이 방면 일본 영화 역대 1 위 . 
2014년 기준 이 작품 총 흥행수익 약 2억 9천만 달러 정도 영화사 역대 비 할리우드 작품 흥행수입 1 위 차지 적 있다 하지만 , 흥행 대부분 일본 벌어 들인 것 이 기록 그리 인정받지 못 했다 . 
게다가 자국 시장 자국 영화 흥행 1 위 3~4억 달러 넘기는 때문 더 더욱 이 기록 인정받지 못 했으며 , 이후 이 거둔 전 세계 흥행 4억 2,600만 달러 깨졌다 . 
해외 호평 받아 2002년 애니메이션 사상 2 번 대상 황금곰상 수상 기록 남기 기도 했다 . 
또한 장편 애니메이션상 수상 . 
광 미디어 판매량 역시 어마어마 대박 쳤는데 , BD DVD 경이 판매 고를 올리며 모든 재패니메이션 가운데 역대 1 위 기록 올리고 있다 . 
애니메이션 분야 판매 1 위 기록 하기도 했지만 미국 애니메이션 이 일본 460만 넘게 팔리면서 재패니메이션 분야 1 위 기록 밀려 났다 . 
참고 겨울왕국 전세계 730만 넘게 팔렸다 . 
다른 나라 한국 크게 흥행 해 200만 넘는 관객 불러 모으고 달러 단위 1,138만 달러 수입 얻었는데 , 일본 다음 세계 흥행 2 위 바로 한국 거뒀다 . 
종전 개봉 일본 영화 애니메이션 줄줄이 참패 하던 한국 극 장가 주목 할 만 성과 할 수 있다 . 
물론 월트 디즈니 배급 하면서 많은 상영 관 확보 할 수 있던 유리 배경 있다 . 
더불어 종전 지브리 애니 일본 문화 개방 이전 만들어지는 바람 이미 볼 사람 다 보거나 상영 관 많이 잡지 못 했다는 차이 컸다 . 
문제 , 영어 번역자 를 고용 해서 영 문 판 중역 했기 때문 . 
이후 10년 훌쩍 넘은 2015년 2월 5일 문제 자막 10 여 년 전 것 그대로 갖다 써 먹는 바람 여전 자막 퀄 좋지 않다 . 
그리고 이 때 이미도 번역 작품 본인 이름 넣는다는 것 알 수 있다 영화 재 개봉 성우 최덕희 복귀 맞 물려 감회 남다르다는 20 대 관람객 있다 . 
최덕희 전성기 시절 때 20 대 후반 관람객 어린 시절 이기 때문 . 
재 개봉 판 16 여 명의 관객 동원 하며 재 개봉 영화 흥행 매우 성공 과 역 유명 가 센을 연기 했고 이 하쿠 연기 했다 . 
그 , 등 꽤 호화 성우진 연기 괜찮 편 . 
DVD 판 번역 훌륭 특히 특대 오물 신입 니 를 오물 신입 니 적절 번역 센스 돋보인다 . 
북미 1,055만 달러 흥행수익 기록 했다 . 
이는 의 북미 흥행수익 4 배 237만 달러 가 넘는다 . 
특히 당해 미국 평론가 센과 치히로 행방불명 극찬 하면서 미국 애니메이션 질적 저하 , 특히 의 비판 하기도 했다 . 
와 친밀한 관계 의 거물 감독 가 더빙 감독 투입 되어 영어 더빙 판이 만들어져 상영 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영어 성우 실력 그냥 보통 디즈니 수입 하면서 몇 부분 내용 바뀌었다 . 
하쿠 센에게 부모님 보여준 뒤 용이 되어 날아가는 장면 , 원판 센이 가만히 지켜보지만 영어 판 하쿠 용이 말 한다 . 
후 하쿠 종이 새 쫓기는 파트 원판 센이 무의식 용이 하 쿠라 것 알 되면서 하 쿠라 부르게 되는데 영어 판 그런 거 없다 . 
그 외 잡다하게 원작 다른 점 많다 . 
센과 센의 부모님 인간 세계 돌아가게 해달라는 하쿠 요청 원판 유바바 말 하는데 영어 판 순하게 고 말 한다 . 
어쩔 수 없는 게 PG 13 받으려면 같은 과격 표현 피해 한다 . 
하물며 G 등급 받아야 어느 정도 수익 보장 되는 만화 더 더욱 . 
각 나라 정서 게 있고 , 찢어줄까 말 애 귀 들어가서는 안 될 끔찍 표현 . 
뭐 그렇다고 과 우리나라 애 그런 표현 들어도 괜찮 건 아니 . 
근데 한국 아이 끼리 너 죽을래 디질래 같은 말 쉽게 오가고 미국 역시 10 대 초반 돼도 이미 다 단어 입 달 다니는 것 생각 하면 그리고 마지막 치히로 가족 인간 세계 무사 돌아와 차 타고 돌아가는 장면 , 원판 아무 말 없이 돌아가면서 진하 여운 개인 차는 있겠 주지 , 영어 판 아래 같은 대사 추가 되었다 . 
이 걸 두고 여운 깼다는 의견 존재 , 일단 타깃 안정 된 수입 가진 부모 보호 받으며 평범 사는 북미 중산층 어린이 점 감안 하면 , 북미 중산층 정서 전형 반영 엔딩 볼 수도 있다 . 
또한 다른 이유 , 절제 생략 일반 된 아시아 문화 확실 것 전제 두는 서구 문화 전달 되 기 어렵 감 있다 . 
원판 주의 치우치면 외국어 번 역할 때 현지 정서 고려 하는 센스 사라질 수 있기 때문 . 
사실 디즈니 로서 할 수 있는 모든 것 다 해줬다 . 
미야자키 대한 예 우 였다고 한다 . 
그럼에도 불구 , 북미 수입 된 일본 극장판 애니메이션 영어 더빙 언제나 시원 치 않은 것 미국 일본 애니메이션 제작 방식 차이 의한 것 크다 . 
대부분 미국 극장판 애니메이션 미국 다르 일본 철저 채택 한다 . 
미국 판 DVD 부가 영상 보면 캐릭터 입 움직임 영어 대사 끼워 넣기 위해 작가 3~4 명 끝없이 영상 돌려 보고 대사 수정 하는 것 나오는데 이 이러 작업 자체 익숙 않다 . 
입 모양 맞추면 대사 자연 않고 대사 맞추면 입 모양 맞지 않는다 작가 말 고전 면치 못 했 음 알 수 있다 . 
자막 만들면서도 원 어의 말 길이 번역 대사 말 길이 맞춰 보려고 들면 정신 아득해질 때 종종 있는 입 모양 고려 하면 거의 번 밀레 되어 버린다 . 
영어 더빙 외국 호불호 갈리는 편 수많 저 질 더빙 비 하면 수작 편이 , 영어권 정서 맞게 꾸미고 없던 대사도 넣는 등 노력 흔적 보여 영어권 영화 , TV 시리즈 즐겨 보던 사람 라면 원본 또 다른 재미 느낄 수 있다 . 
원래 지브리 영화 음식 먹음 직 묘사 되는 위꼴 씬 일본 웹 쓴다 이 한 편 한 장면 꼭 들어있기로 유명 , 센과 치히로 행방불명 대형 여관 배경 하고 있다 보니 그 중 특히 음식 많이 나오는 편이 . 
으뜸 꼽히는 건 도입 부 치히로 엄마 아빠 먹방 . 
특히 치히로 아빠 먹고 있던 출렁출렁 하고 육즙 넘치 대체 무언 알수 없는 요리 대한 의문 많이 제기 되었는데 , 바완 중국음식 설 대세 납득 하지 못 하는 의견 많은 듯 하다 . 
치히로 엄마 성우 음식 먹는 장면 실감 나 연기 위해 실제 먹으면서 연기 했다고 한다 . 
먹방 많이 봤는데 먹 더빙 처음 그 외 묘사 매우 세밀 하다 . 
초반 치히로 가족 를 타고 산길 들어서면서 아빠 이래봬 를 외치 , 심지어 를 밟을 때 가 작동 하는 모습 묘사 된다 . 
이 입 침 마르도록 칭찬 했다 . 
리뷰 답 굉장 까다로 안목 갖고 있는 만큼 , 본 작품 좋아 영화로 선정 걸 보면 상당 인상 적이였던 모양 . 
자신 추천 영화 20 작 13 위로 소개 했으며 , 너무나 창의 환상 질투 난다고 . 
너무 좋기 때문 싫다는 식 표현 극찬 했다 . 
6 화 온 천 편 나오는 온천 사실 적의 간 멘 이 본 작 무대 되는 목욕탕 건물 상당 닮아 있다 . 
문 앞 다리 , 일본 풍 연 회장 등 참고 국내 처음 개봉 했을 때 당시 발매 된 OST 일본 문화 4 차 개방 전이 므 21 트랙 언제나 몇 번 가 빠진 상태 발매 되었다 . 
그래서 북클릿 가사 수록 된 부분 가사 삭제 되고 일러스트 수록 되었다 센과 치히로 행방불명 8 비트 게임 였다고 가정 하여 만들어진 영상 . 
스포일러 주의 . 
8 비트 아니 16 비트 브테일 게임 즈 의 , 본 작 등장 하는 철도 노선 역사 건물 , 배경 매우 유사 DLC 가 출시 되었다 . 
이 이 작품 표절 시비 휘둘린 적 있다 . 
발음 이상 들려서 , 들릴 수도 있다 . 
원본 영상 보존 문제 생겨 색감 붉게 변해 . 
처음 DVD 출시 당시 이 문제 꽤 불거졌으나 아직 해결 잘 되지 않은 모양 . 
와 , 그 외 온천장 사람 주로 입고있는 어깨 트인 옷 카리기누 가리기누 하는 일본 전통 의상 한다 . 
자세 건 문서 참고 . 
싫다거나 , 돌아가고 싶다고 말 싶어져도 참고 기회 기다리는 하쿠 정말로 소중 것 사라졌는데 아직도 모르시겠습니까 하쿠 부모님 일도 남자친구 인 용의 일도 스스로 할 수 없어 제 니 바 동 정심 손 대서 다른 사람 일 뺏으면 안 돼 가마 지기 마법 만들면 제대로 되는 게 없으니까 말 제 니 바 한번 만난 인연 잊혀지는 것 아니 잊고 있을 뿐 제 니 바자 신의 이름 소중 하라 제 니 바 센 액땜 어째 주인공 명대사 없냐 결론 그런 거 없다 . 
이 엔딩 관련 루머 이 영화 한국 개봉 당시 있었 . 
한국 공식 사이트 자유게시판 누군가 밑 같은 내용 적은 적 있었 . 
당시 수많 어린이 그것 믿었으나 그때 당시 말 안된 , 그런 건 없다는 어린이 많았 치히로 17 살 때 치히로 다니는 고등학교 하쿠 전학 옴 소문 엔딩 아무 듣도 보도 못 , 초기 상영작 있다 엔딩 은 , 지브리 미야자키 감독 측 단 한마디 인터뷰 출처 자료 찾을 수 없다 . 
배급사 도호 그런 결말 대한 얘기 들어 본 적 없다고 부인 했다 . 
그리고 어떠 공지 없이 개봉 한지 얼마 안된 영화 다른 결말 바꿔치기 해서 재상 영 한다는 것 말 안되는 얘기 그런 사례 없다 . 
제작사 배급사 계약 하고 영화 개봉 하기 때문 상영 영화 감독 혼자 맘대로 엔딩 마음 안 들어서 하고 재 상영 할 수 절대로 없다 . 
전세계 상영 관 필름 회수 해도 장난 아니 작업 , 애 당초 모든 작업 계약 마무리 되서 상영 걸 하는 갑자기 영상 바꾸는 경우 거의 전무 . 
하물며 관객 아무 말 없이 영화 내용 자체 수정 해서 재상 영 한다는 것 있을 수 없는 일이 며칠 동안 한정 지역 방영 되었다 개봉 첫 1 주일 동안 말 최근 들어 나오고 있는 근거 없는 거짓말 . 
대한민국 드라마 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
의 실화 바탕 만든 론 하워드 감독 , 러셀 크로우 주연 영화 . 
1949년 27 쪽 짜리 박사 논문 하나로 150년 동안 지속 되어 온 경제학 이론 뒤집고 신 경제학 새로 패러다임 제시 천재 존 내시 이야기 담은 실비 네 이사 Sylvia Nasar 의 전기 뷰티풀 마인드 A Beautiful Mind The Life of Mathematical Genius and Nobel Laureate John Nash 를 원작 하고 있다 . 
존 내시 기존 게임이론 대한 새로 분석 제 2 의 아인슈타인 불린 인물 , 50년 동안 정신분열증 시달렸다 . 
그러나 모든 것 이겨내고 1994년 수상 , 영화 더 극적 삶 살았다 . 
천재 점점 황폐 해져 가는 존 내시 영혼 그 영혼 치유 하기 위해 자신 희생 그 아내 알리샤 사랑 감동 스토리 담고 있는 영화 . 
각본 맡은 아키바 골드 전 기 소설 가깝 원작 전혀 새로 시각 해석 하여 휴먼 드라마 찾기 힘들 미스터리 구성 존 내시 삶 재구 성하였다 . 
특히 영화 속 예 상치 못 반전 심리 버금 가는 치밀 심리 묘사 존 내시 삶 모티프 한 철저 픽션 세계 만들어 냈다 . 
2002년 제 59회 골든글로브 드라마 부문 작품 , 남우 주연 여우 연상 각본 아키바 골드 수상 . 
제 74회 감독 작품 등 8 개 부문 후보 올라 , 작품 감독 론 하워드 여우 연상 제니퍼 코넬 리 각 색상 아키바 골드 받았다 . 
40년 최고 엘리트 모이는 대학원 . 
시험 보지 않고 장학생 입학 출신 한 천재 캠퍼스 술렁이게 만든다 . 
너무도 내 성적 무뚝뚝해 보이 , 오만 할 정도 자기 확신 차 있는 수학과 새내기 . 
누구 따라올 수 없는 뛰어나 두뇌 수려 용모 지녔지만 괴짜 천재 그 기숙사 유리창 노트 삼아 단 하나 문제 매달린다 . 
바로 자신 오리 지날 아이디어 를 찾아내는 것 . 
그 자신 단 하나 없는 단짝 친구 찰스 어울리며 점점 다른 학생 멀어져 간다 . 
어느 날 짓궂 친구 함께 들른 술집 금발 미녀 둘러싸고 벌이는 친구 경쟁 지켜보던 존 내시 섬광 같은 직관 균형 이론 의 단서 발견 한다 . 
1949년 27 쪽 짜리 박사 논문 발표 20 살의 청년 존 내시 하루 아침 학계 스타 , 제 2 의 아인슈타인 떠오른다 . 
이후 교수 승승장구 하던 그 정부 비밀요원 윌리엄 파처 만나 냉전시대 최고 엘리트 그러하듯 소련 암호 해독 프로젝트 비밀리 투입 된다 . 
거대 비밀 창고 소개 되어 들어가 보니 사람 온갖 기계 붙잡고 마치 처럼 비밀 첩보 수집 작업 하고 있었 것 . 
그 이 곳 특수 칩 부착 된다 . 
이후 그 잡지 , 신문 등 대중매체 샅샅이 뒤지며 그 안 숨어있는 소련 비밀 암호 알아내어 해독 내용 작성 보고서 지정 된 저택 내부 우편함 넣고 돌아오는 일 계속 한다 . 
그 이 작업 계속 할 수록 여러 이상 일 마주 하지만 정작 그 당황 케 한 것 몇 만 개 암호 아니 사랑 인생 난제 였다 . 
자신 수업 듣던 물리학 알리샤 사랑 빠진 그 난생처음 굳게 닫혔던 마음 문 열고 , 둘 행복 결혼 골인 한다 . 
알리샤 결혼 후 존 윌리엄 프로젝트 비밀리 수행 한다 . 
하지만 점점 소련 스파이 자신 미행 한다는 생각 사로잡히는 존 . 
목숨 위협 불구 , 아내 끝 자신 일 비밀 하지만 , 자신 영혼 빛 점점 꺼져가고 있 음 깨닫지 못 하는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 존 내시 공식 부르는 정신병 발병 된 상태 , 대학원 시절 방치 외부 도움 있긴 했으나 정작 도움 되진 못 했다 되면서 결국 은 계속 악화 되고 있었 . 
앨리샤 결혼 존 파 처가 시킨 암호 해독 결과물 우체통 넣고 오는 길 추적 당한다며 파처 차 타는데 , 총 격전 겪고 일종 를 겪은 모습 집 돌아온다 . 
존 이후 파처 아내 임신 했고 나도 힘들 이 짓 더 못 해 먹겠다 고 하는데 , 그 대한 파처 싸늘한 대답 존 24시간 살해 위협 받는듯 한 스트레스 시달린다 . 
그 결과 아내 슬슬 걱정 생긴다 . 
그리고 하버드 대학 국제 학술 대회 하버드 교수 된 찰스 조카 데리 보러 온 특강 대한 강의 하는데 , 거기 의 특수요원 자기 잡으러 오는 것 느끼자 강의 하다말고 도망치지만 알 보니 그 잡으려는 사람 였다 . 
주치의 로젠 선생 소련 스파이 생각 소련 자기 해치려 든다고 생각 하며 격렬 저항 하던 존 엉뚱 정신과 상담 실 찰스 본다 . 
찰스 존 도와줄 수 없어 괴로 표정 보고 있는 , 그걸 본 존 굉장 배신 감 느끼며 찰스 소련 스파이 여긴다 . 
게다가 앨리샤 정신병원 감금 된 존 걱정 해서 로젠 선생 상담 했는데 , 미국 정부 과 관련 된 얘기 듣고 존 일 하는 연구실 난입 한다 . 
앨리샤 눈 앞 펼쳐진 존 사무실 실상 , 온갖 암호 해독 신문 기사 등등 오려진 방 모습 같이 들어간 동료 경악 했을 정도 . 
앨리샤 이어서 존 드나들었다는 시설 가서 존 해독 결과물 든 우체통 찾았지만 , 결과물 전부 그대로 있었 . 
이를 보고 앨리샤 정신병원 면회 가서 사실 알려주지만 , 존 그걸 받아들이지 못 하여 뛰 쳐 나가고 , 자기 팔 속 삽입 된 스탬프 있을거라고 자해 하지만 , 기계 전혀 없었 . 
앨리샤 말 찰스 허 먼 결국 의료 진 인슐린 혼수 요법 감행 하기로 결정 , 그 치료 지켜보던 앨리샤 온몸 발작 격렬 떠는 존 차마 눈뜨고 바라보질 못 한다 . 
이후 약 주 기적 복용 자기 도전 하던 문제 진전 없다 . 
골초 였던 친구 왔을 때 담배 권하고 토끼 있으니 조심 해서 친구 놀리는 도 친다 . 
하지만 약 때문 수학 연구 집중 하지 못 하자 삶 의미 잃은 존 아기 우는데 달래줄 생각 않고 멍 때리는 등 일상 넋 나간 모습 일관 , 앨리샤 그 성관계 해보려고 하지만 존 약 때문 온건 잠자리 피 다 . 
존 그런 존 더 이상 감당 하지 못 앨리샤 보며 죄책감 느끼지만 , 그 후 아내 직장 근무시간 늘리며 신경 덜 쓰게 되자 존 담배 피우고 몰래 약도 끊게 된다 . 
그 결과 눈 온갖 숫자 암호 눈 들어오며 로 돌아간 느낌 받지만 어느새 파 처가 존 곁 다가온다 . 
존 로젠 선생 파처 허상 알려 줬다면서 파처 제안 거부 하지만 , 파처 심리학 따위 다 개 소리 라며 돌 팔이 말 믿느냐 며 존 갈구고 동네 창고 요원 다시 일 시작 했다며 존 안내 다 . 
옛 일 없던 걸 해줄테니 잘 해보자고 설득 하는 피처 보며 존 안도 하며 하는 말 , 존 그렇게 동네 창고 몰래 암호 해독 시작 다 . 
그러다 비바람 몰아치는 어느 날 , 존 앨리샤 대신 아기 목욕 시키게 된다 . 
그러나 존 아기 맏 긴 앨리샤 빨래 걷다 때마침 이상 라디오 소리 이끌려 들어간 창고 다시 보게 된다 . 
이 존 행동 임 직감 그 순간 앨리샤 아기 존 맡아놓고 있다 사실 깨닫고 휩싸여 뛰어들어 온다 . 
예상 는 환상 본 것 때문 아기 익사 하기 직전 이었고 , 환상 빠진 존 파처 환상 보게 된다 . 
아연 실색 주치의 전화 앨리샤 막다가 폭력 가할 정도 . 
앨리샤 공포 질려서 아기 안고 친정 가버리려 하나 , 파처 찰스 명령 시달리던 그 순간 존 눈 찰스 조카 마시가 눈 띄고 , 존 그 제 서야 정신 차리며 라며 앨리샤 차 가로막는다 . 
존 드디어 자신 환각 증상 확실 인식 것 . 
이후 존 입원 거부 하지만 앨리샤 호소 마음 고쳐 먹고 , 대학 시절 바둑 대결 자기 발랐던 동료 찾아가 자기 치료 받으려고 하는데 , 이 때 찰스 환청 시달린다 . 
연구실 필요 도서관 연구 할테니 따라다니면서 청강 하면 안되냐고 묻고 친구 흔쾌 받아들이지만 , 바로 다음 장면 도서관 쫓겨나서 뜬금없이 파처 주먹다짐 하고 있는 존 모습 . 
찰스 마시는 존 동료 교수 강좌 청강 하려는 길 끼어들어 말 걸 , 존 마지막 대화 나눈다 . 
존 다가오는 환각 인물 공격 점차 심해지고 존 또한 점점 나이 먹어 간다 . 
나이 먹어 장년 기 접어 들고 그 증상 굉장 호전 된다 . 
환각 종종 나오지만 더 이상 적대 나오지도 않는다 . 
학생 유명 이론 제창 명 교수 대하 자세 그 대하 , 학생 끼리 농담 주고받을 정도 호전 되었다 . 
영화 최후 반 부 교수 되어 강의 끝나고 강의실 나설 때 자신 찾아온 낯선 사람 가리켜 내 앞 있는 사람 진짜 라며 농담 할 정도 되었다 . 
이후 존 그 박사학위 논문 제출 했던 오리 지날 아이디어 즉 새로 경제학 이론 비 협력 게임 이론 인정받으며 다른 교수 만년필 의식 받고 수상 연설 앨리샤 감사 표 하면서 영화 최고 명대사 흐른다 전 언제나 숫자 믿어 왔습니다 . 
추론 이끌어내는 방정식 논리 말 . 
하지만 평생 그걸 연구 했지만 , 저 묻습니다 . 
무엇 진정 논리 입 누가 이성 결정 하는 거 저 그동안 물질 세계 형이상학적 세계 , 비 현실 세계 빠졌다가 이렇게 돌아왔습니다 관객 석 엘리샤 바라보며 전 소중 것 발견 했어요 . 
그건 제 인생 가장 소중 발견 입니 . 
어떠 논리 이성도 풀 수 없는 사랑 신비한 방정식 말 입니 . 
난 당신 덕분 이 자리 섰어요 . 
감사합니다 끝내 환각 보이는 인물 시상식 따라왔다 . 
따라다닐듯 초반 뭔가 첩보 스릴러 분위기 긴장감 넘치 순간 지나가더니 엄청나 반전 뒷 통수 때린다 . 
영화 특성 한번 반전 터뜨려 버리는게 아니 완급 조절 되어있긴 하지만 확실 충격 이긴 하다 . 
보는 입장 어디서 부터 허상 인지 정확 선 그 지지 않는다 . 
그 정도 인물 내적 상황 잘 전달 했다고 볼 수 있을 듯 . 
가 연출 맡아 방영 하였다 . 
성우진 아래 같다 . 
1957년 아내 앨리샤 Alicia Esther Larde Lopez Harrison 와 결혼 하기 전 엘리 너 Eleanor Stier 간호사 1952년 사귀었었다 . 
그러나 그녀 아이 임신 했다고 밝히자 자기 사회 신분 아래 생각 했던 그녀 버렸다 . 
그녀 아들 존 John David Stier 낳았다 . 
또한 앨리샤 영화 달리 그 끝 함께 해주 않는다 . 
아니 , 존 조현병 치료 시작 초기 힘겹 삶 견디지 못 1963년 이혼 했다가 1970년 다시 동거 2001년 정식 재혼 한다 . 
둘 사이 태어난 아들 존 John Charles Martin Nash 도 증세 있었 . 
또한 1954년 범죄 여겨져서 처벌 대상 되었던 혐의 인해 일 하던 연구소 파면되 기도 했고 , 그 별개 박사 논문 게임 이론 연구 워낙 강렬 후보 거론 되 기도 했지만 , 하필 그때 정신병원 들어가는 바람 호전 보일 때 이미 필즈상 나이 제한 마흔 훌쩍 넘겨 버려서 필즈상 날아갔다 그리고 노벨상 수상 때 그 시상식 참여 하지 않았다 . 
감동 시상식 씬 역시 허구 또한 스크린 영화 특성 영화 속 환각 증세 환상 나타나지만 , 실제 눈 보이는 인물 아니 이었다고 . 
또한 영화 언급 되지만 실제 존 내시 도전 하다가 골로 간 그 문제 은 수학사 최악 난 제로 꼽히는 , 의 한 문제 , 내시 수많 수학자 인생 골로 보낸 희 대의 난 제로 꼽힌다 . 
내시 정신병원 들어간 뒤 수학 한동안 그거 풀다 나도 쟤 미치 아냐 하며 리만 가설 대한 논의 꺼리는 풍 조가 이어졌다는 루머 있으나 근거 없는 . 
존 내시 2015년 5월 19일 , 다음가는 수학 권위 있는 상인 노르웨이 수상 필즈상 못 받은 한을 풀었으나 5월 23일 미국 귀국 하여 귀가 도중 교통사고 당해 부인 앨리샤 함께 현장 사망 했다 . 
많은 이 이 비보 듣고 다시금 영화 아내 보여준 헌신 사랑 떠올리며 고인 애도 했고 , 이제 중년 된 주연 배우 또한 조의 표 했다 . 
영화 기술 신기원 된 감독 전설 영화 . 
의 서막 알린 첫 작품 . 
이 작품 화려 시작 된 터미네이터 시리즈 가 되었으며 이후 역대 명작 불리는 터미네이터 2 가 엄청나 성공 한 것 이 작품 첫 발판 잘 마련 했기 때문 하다 . 
개봉 당시 가 큰 호평 받았으며 제작비 640만 달러 제작 하여 , 미국 3837만 달러 , 해외 4천만 달러 벌어 들인 카메론 감독 출세작 . 
비디오 대여 시장 더 큰 성공 거둔다 . 
당시 대여 율 1 위 굳건 히 지켰을 정도 . 
그러나 배급사 였던 는 이후 도산 했고 , 2 편 제작 배급 맡게 된다 . 
지금 판권 메이저 아니 마이너 업체 배급 아니 제작사 유지 되고 있다 . 
스톱모션 특수 효과 저 예산 부문 분장 등 여러 모로 시대 뛰어넘은 퀄리티 보여주는 위대 걸작 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1997년 , 모든 전략 방어 무기 통제 하는 컴퓨터 은 지능 갖추고 의 참 화 일으켜 인류 반수 이상 전멸 시켜 버린다 . 
그리고 살아남은 들은 기계 지배 받아 시체 처리 하는 일 등 동원 된다 . 
그러나 인물 등장 그 지휘 하 몇몇 인간 기계 지배 대항 하는 반란 결성 하여 , 기계 전쟁 시작 다 . 
비상 지휘 작전 인간 이끈 사령관 존 코너 마침내 스카이 넷 파괴 하기 직전 간다 . 
하지만 2029년 어느 날 , 스카이 넷 태워서 1984년 5월 12일 L . 
A . 
로 보내게 된다 . 
T 800 의 목적 의 어머니 를 찾아내 살해 해서 존 코너 탄생 자체 막는 것 이었다 . 
한편 , 이 정보 입수 존 역시 젊은 용 사를 타임머신 과거 보내 사라 지키게 한다 . 
과거 도착 T 800 은 사라 코너 찾아 헤매면서 순서 따라 마침내 진짜 앞 , 식당 일 하던 평범 여성 사라 코너 도달 하게 되고 사라 쫓기기 시작 카일 리스 만나 카일 보호 받게 된다 . 
사라 진실 털어놓으면서 처음 미치광이 취급 받던 카일 리스 였지만 , 사라 계속 도우 면서 신뢰 얻게 된다 . 
T 800 의 집요한 추격 사라 지키면서 , 카일 사라 사랑 빠지게 된다 . 
그러나 끈질기 T 800 은 집요한 추적 끝 사라 카일 은신 처 알아내며 그 찾으려 하였고 그리하여 자동차 추적 시작 되고 이 때 카일 T 800 이 발포 총탄 맞아 힘 잃게 되고 T 800 은 탱크로리 흉기 삼으며 사라 살해 하려고 시도 한다 . 
사라 T 800 의 추적 살해 시도 피하 힘겹 도주 하게 된다 . 
그리고 카일 탱크로리 안 사제 파이프 폭탄 집어넣으면서 T 800 이 탄 탱크로리 폭발 불 속 T 800 이 걸어나오지만 곧바로 쓰러지게 되고 사라 안도 한숨 쉬 눈 감고 T 800 의 최후 보게 되고 카일 만나서 감격 포옹 한다 . 
또다시 시작 된 힘겹 추 격전 끝 마침내 T 800 쓰러뜨렸다 안도 하는 두 사람 이었지만 , 둘 사이버 다인 사의 공장 안 쫓겨 들어간다 . 
마지막 카일 자신 희생 하여 폭탄 T 800 과 동 귀 어진 사라 폭발 때 터져 나온 T 800 의 쇳 조각 맞아 다리 상처 입게 되는데 다리 다쳐서 걸 수 없게 되자 힘겹 몸 기어가면서 카일 다가갔지만 카일 이미 피 투성이 된 채 죽어있었고 사라 카일 시신 보며 슬프 T 800 은 그 폭발 하반신 부서진 몸 끈질기 기어 사라 추격 해 온다 . 
그러나 여태껏 쫓기기만 하던 사라 쫓아오는 T 800 압축기 안 유인 뒤 완전 분쇄 하여 승리 하게 된다 . 
사라 목숨 건지며 구급차 실려서 치료 받게 되지만 카일 안타까 죽게 되어서 구급차 운구 하게 되었다 . 
사라 시신 운구 되는 카일 모습 보며 슬프 한다 . 
몇 달 후 , 사라 코너 카일 아이 임신 했 음 알 된다 . 
그 아이 바로 미래 인류 구원 하게 될 존 코너 . 
사라 훗날 존 남기고자 여러 말 기록 해 나가면서 , 머 않아 다가올 거대 폭풍 예감 하며 홀로 어디 론 떠난다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 유일 기계 잠 것 없고 꿈 꿀 수도 없는 T 800 제외 카일 사라 잠 들었을 때 미래세 그리며 꿈 꾼 적 있었 . 
두 사람 꿈 본 미래세 참혹 무서 세상 나왔을 정도 였다 . 
카일 자동차 안 쉬던 중 차창 통해 멀리 건설 용 크레인 운전 하는 모습 보며 흠칫 놀라게 된다 . 
미래세 자신 해치 위협 할지 모르는 살인 기계 듯 했지만 크레인 그저 평범 작업중 상태 였다 . 
그리고 서서히 카일 꿈 속 들어가면서 크레인 바퀴 미래세 바뀌고 거대 기계 해골 짓 밟으며 인간 위협 하며 공격 하는 모습 보여졌고 꿈 속 나온 카일 동료 함께 토벌 기계 전투 하고 있었 . 
힘겹 어렵 환경 속 동료 함께 전투 하고있는 카일 이었지만 하늘 토벌 정찰기 인간 저항 군 위협 하며 공중 공격 하고 있었 곳곳 폭격 파괴 된 잔해 기계 의해 죽임을 당한 인간 해골 가득 편이었다 . 
카일 동료 폭탄 투척 하며 기계 폭파 시키는데 성공 동료 끌 나온 자동차 타며 기계 맞서 싸우게 되지만 기계 끈질기 카일 쫓는다 . 
그러다가 자동차 기계 쏜 레이저 맞게 되면서 카일 탄 자동차 전복 되고 카일 화염 속 갇히며 비명 지르게 되는데 그러나 그 모든 것 카일 꿈 속 봤던 미래세 참혹 모습 이었다 . 
카일 잠 깨어나 창가 쳐다보니 살인 기계로 보였던 건설 크레인 여전 작업 하고 있었 그 제 서야 평온 현 대 세계 있다 것 알아차리며 안도 한숨 쉬 사라 찾으러 나선다 . 
얘기 좀 더 해주세요 . 
당신 온 세계 대해 서요 . 
동굴 숨었을 때 카일 옆 앉으며 잠들기 전 했던 말 T 800 의 경찰서 습격 피해 카일 함께 어 두운 동굴 속 숨게 된 사라 피곤 느껴서 카일 옆 앉아 카일 미래세 대해 얘기 해 달라 한다 . 
카일 사라 앞 미래세 대한 얘기 해주게 되고 사라 카일 이야기 들어가며 눈 감고 잠 들면서 꿈 꾸게 된다 . 
사라 꿈 본 것 바로 카일 있는 미래세 였다 . 
사라 꿈 속 나온 미래세 기계 공격 참혹 모습 보여졌으며 동료 전투 카일 모습 보게 된다 . 
사라 꿈 속 본 카일 전투 매우 지친 표정 이었고 마침 동료 전투 마치 아지트 돌아와서 휴식 취하 려 참이었다 . 
카일 지날 때 지치고 수척한 미래세 사람 모습 보여지고 곳곳 신음 소리 고통 여기저기 들려오고 있는 편이었고 곳곳 파괴 되었던 곳 많은 참혹 모습 이었다 . 
한편 어린 아이 먹을 것 구 하려는 듯 쥐 잡는 모습 보여진다 . 
카일 지치고 피곤 상태 자리 앉아 쉬 되었고 품 속 사진 한 장 꺼내게 되었는데 그것 존 코너 임신 사라 코너 모습 있는 사진이었다 . 
바로 그 때 정찰 견 짖어 대는 소리 동시 저항 위장 하여 아지트 잠입 T 800 이 총 난사 하며 사람 닥치는대로 죽이기 시작 했고 카일 역시 지친 몸임 쉬지도 못 바로 T 800 과 교전 하게 된다 . 
T 800 의 난사 아지트 도망 거나 숨으려는 사람 아수라 되었고 사람 신음 소리 총 소리 교차 하는 가운데 카일 힘 내서 싸웠지만 T 800 의 잔인 난사 막는데에는 역 부족 이었고 화염 속 T 800 이 총 난사 하는 모습 분노 어린 눈 지켜봐야만 했고 사라 사진 날아가 불 타 없어지게 되는 모습 나오게 되는데 여기 사라 꿈 보았던 미래세 모습 이었다 . 
카일 품 잠들어있던 사라 미래세 꿈 보고나서 깨어나게 되었고 그 제 서야 자신 있는 시대 있다 것 안도 한숨 쉬 미래세 무서 끔찍 것 알 된다 꿈 개 마구 짖었어요 거 긴 정말 무서 세 상이 카일 품 잠들었을 때 미래세 꿈꾸고나서 영화 초반 부 및 카일 사라 꿈 속 나온 기계 . 
정찰 기 종 하늘 날으며 인간 저항 군 추적 하는 역할 하였다 . 
영화 초반 부 및 카일 꿈 나온 기계 . 
공격 기 종 꿈 속 나온 카일 폭탄 투척 하면서 파괴 되어졌고 사라 꿈 속 잔해 나온다 . 
놀랍게도 이 영화 판권 단 1달러 시작 했다 . 
의 제 작 과정 엄청나 실망 감 얻은 자신 감독 맡는다는 조건 제작자 게일 앤 허드 2011~12년 초 제작 작품 가장 잘 알려진 작품 1달러 모든 판권 넘긴 것 . 
이 때 인연 둘 하게 된다 . 
그러나 약 4년 후 이혼 했지만 여전 좋은 친구 이자 동료 로써 함께 일 있는 중 . 
처음 영화 모티브 카메론 악몽 시작 되었다 . 
카메론 무명시절 피라냐 2 를 감독 했었다 . 
카메론 자신 이 작품 최대 흑역사 친다 . 
영화 완성 도를 보면 그럴 만도 한 정도 아니 당시 쌩 무명 이었기 때문 다른 제작자 이리저리 간섭 해 댔고 무명 카메론 그것 휘 말릴 수 없었 때문 그런 퀄리티 나온 것 . 
즉 제작 과정 불쾌했고 결과물 더 더욱 불쾌했기 때문 카메론 이 작품 그 리도 싫어 것 . 
그 시절 저가 호텔 고열 앓 아누 울 때 꾸었고 , 깨어난 카메론 이 꿈 언젠가 자신 인생 바꿀 수도 있다 생각 하며 꿈 내용 메모 해 두었다고 한다 . 
제작사 헴 데일 Hemdale Film Corporation 사의 회장 존 달리 1937~2008 는 후반 유조차 폭발 장면 영화 끝내 요구 했지만 카메론 저 위 적혀 있지만 제임스 카메론 꾼 꿈 불 속 일어나는 기계 인간 나오는 게 바로 이 다음 장면 , 위 압력 불구 버티고 촬영 것 . 
이러 부류 영화 보통 그런 폭발 장면 완결 되기 때문 위 제작사 이 지점 끝낼 것 요구 것 , 관객 중 일부 이 지점 영화 끝난 것 오해 하기도 했다 . 
폭파 신 이후 겉 피부 모두 불타 터미네이터 사라 일행 추격 하는 장면 스톱모션 기법 이용 하여 촬영 했다 . 
아무래도 스톱모션 움직임 어색 나머지 상반신 있는 1:1 크기 실제 모형 이용 장면 촬영 , 중간 중간 교차 편집 하여 어색 최대한 줄였다 . 
그리고 터미네이터 다리 다쳤다는 설정 넣어 걸음 어색 수 없도록 하였다 . 
터미네이터 다리 다친 묘사 그 앞선 유조차 추격 장면 묘사 된 것 보아 엔도 스켈레톤 추격 장면 처음 그렇게 만들 것 염두 두고 촬영 한 듯 . 
막판 가 T 800 쫓기다가 T 800 의 폭파 때 다리 다쳐서 기어가며 쫓기는 장면 실제 제임스 카메론 감독 꿈 속 봤다는 기계 쫓기며 다리 다쳐서 기어 갔다는 여인 모습 본따서 설정 것 한다 . 
사라 폭파 때 다리 다쳐서 기어가는 모습 꿈 속 나왔다는 여인 모습 실제 구성 하며 설정 것 보인다 . 
영화 크랭크 9 개 월간 연기 되었다 . 
주역 배우 슈워 제 네 거가 코난 2 를 찍고 있었 때문 . 
1984년 스테레오 사운드 있었 이 영화 모노 녹음 되었다 . 
제작 당시 예산 적었기 때문 이었다 . 
SF 작가 은 자신 1963년 TV 시리즈 아우 터 리미 츠 The Outer Limits 의 두 가지 에피소드 표절 했다며 카메론 감독 고소하였다 . 
스카이 넷 의 설정 이 두 가지 에피소드 차용 해 온 것 사실 이기 때문 카메론 법정 합의 보상금 및 터미네이터 시리즈 원 저작자 이름 엘리슨 이름 올리는 것 합의 해야 했다 . 
당연 와 이후 시리즈 제작 마찬가지 엘리슨 추가 저작권 비 계속 내줘야 했다 . 
터미네이터 대박 아놀드 슈워 제 네 거가 뜨며 화제 된 것 반대 이 영화 정면 대결 하고 나서 흥행 실패 잊혀진 SF 액션영화 있다 . 
원작 자로 유명 영화감독 하던 이 1984년 야심 차게 만든 영화 . 
우리나라 로보 런 어 웨이 란 제목 비디오 나왔으며 1992년 금 씨 네마 극장 런어웨이 란 제목 방영 했다 . 
미래 배경 살인 로봇 처리 하는 특수 및 여러 액션 넣어가며 당시 최첨단 기술 효과 쓰고 2500만 달러 넘는 많은 제작비 만들고 톰 셀릭 주인공 , 의 리더 진 시먼스 악역 맡아 화제 되었으나 , 하필 터미네이터 가 대박 거두면서 이 영화 제작비 반도 못 건졌다 . 
이후 크라이 튼은 오래 안 가 영화감독 그만두고 소설가 전념 하게 되며 , 를 맡을 뻔했 다른 드라마 계약 때문 포기 해야 했던 셀릭 이 영화 실패 그저 그런 배우 로 남게 된다 . 
그나마 셀릭 공동 주연 영화 대박 영화 프랑스 영화 리메이크 뉴욕 세 남자 아기 1987 를 1100만 달러 만들어 미국 1억 6778만 달러 벌었다 . 
하지만 그 뒤론 거의 조연 배우 되었고 1993년 란 영화로 최악 남우 조 연상 받는 굴욕 겪기도 했으나 대신 TV 드라마 및 TV 영화 배우 꾸준 활동 하면서 에미상 남우 주연 받기도 했다 . 
국내 드라마 남자친구 등장 했던 리처드 역 유명 듯 하다 . 
그런데 크라이 튼이 1973년 원작 , 감독 Westworld 무표정 얼굴 사람 쏴 죽 총잡이 로봇 연기 배우 는 슈워 제 네 거가 연기 의 모습 절대 영향 끼쳤기에 이 점 이야기 되고는 했다 . 
적지 않은 관객 2 편 기억 뒤 섞여 가끔 놓치곤 한다 . 
사실 터미네이터 는 제작비 관계 처음 액션 블록버스터 일 수가 없는 작품 데 애초 장르 더 깊이 발 담그고 있다 . 
터미네이터 기 종 주인공 든든 지원 등장 하는 후속 작품 다르 1 편 철저 나약 인간 VS 막강 살인 기계 구도 . 
터미네이터 사라 코너 주변 인물 죽 다니는 장면 , 결말 부 확실 제거 된 줄 알았던 터미네이터 끔찍 본체 드러내며 부활 하는 부분 영화 속 살인마 특성 공유 다 . 
실제 일부 팬 1 더 높은 작품 평가 곤 한다 . 
90년 미국 대통령 가 영화 경찰 잔혹 죽이니 문제 많다는 발언 하다가 거꾸로 언론 및 영화계 두 겨 맞은 적 있다 . 
그때 거론 된 영화 중 하나 이 영화 였다 . 
언론 정작 영화 주연 슈워 제 네 거 부시 소속 된 의 열 혈 지지자 였기에 왜 그러는 부시 당신 지지자 슈워 제 네 거가 나온 이 영화 물 늘어지지 비아 냥 퍼 부어 부시는 이후 영상 매체 자유 인정 하며 내 경솔했다고 꼬리 내려야 했다 . 
그 당시 터미네이터 1 편 경찰서 습격 하여 경찰 사살 하던 장면 이 작은 논란 덕분 국내 뉴스 이 영화 장면 관련 뉴스 나왔었다 . 
이 1 편 경찰서 습격 사건 17 명의 경관 사망 것 알려진다 . 
포스터 T 800 이 쓴 썬글라스 보면 CSM 101 문구 씌 있다 . 
바로 T 800 의 모델 한 사이버 다인 시스 템즈 모델 Cyberdyne Systems Model 101 의 이니 셜 터미네이터 공장 화면보호기 있다 . 
1990년 제목 이러 괴작 만들었다 . 
감독 를 감독 클라우디오 프로 갓 소 몇몇 장면 봐도 터미네이터 짝퉁 섞인 줄거리 참고 이탈리아 Alien 2 on earth 1980 제목 같은 영화 만든 바 있는 줄거리 남녀 여럿 동굴 탐사 가다가 정체 모를 괴물 습격 받아 죽어 간다 거의 와 비슷 호러영화 50년 , 60년 , 70년 초 유행 했던 미래 외계 온 이상 괴물 나타나가지고 현대 사람 열심히 싸운다 , 좀 그런 흘러간 B 급 SF 영화 구도 살리고 있던 영화 터미네이터 1 편이였기 때문 약간 B 급 영화 느낌 강했다고 생각 합니다 . 
그러니까 예산 많이 안 들이고 개 인기 연출 잘 해가지고 그럴 싸하게 보이는 그런 점 눈 띈다고 생각 하는데 , 아 이 거 그냥 지나가는 장면 도 참 연출 재밌 해 가지 영화 재미 살렸구나 영화 간결 보여주면서도 복잡 감정 보여주게 만들었구나 영화 간단 찍으면서도 간편 , 짧게 보여주는 장면 이 면서 많은 걸 집어넣었구나 이러 생각 드는 장면 꽤 있거든요 . 
대표 예 마지막 장면 끝날 때 보면 스페인어 쓰는 사람 한 마디 이야기 쓱 가는 그런 장면 있잖아요 . 
그냥 차 타고 멀리 가는 장면 입니 . 
말 한 마디 하고 길 떠나는 장면 , 그 장면 괜히 스페인 말로 뭐라 하니까 영어권 관객 무슨 말 모르죠 . 
무슨 말 했을까 , 잠깐 호기심 갖게 한 다음 그게 무슨 뜻 알려 줌 해서 그 대사 더 무게 갖게 되고 그 대사 좀 더 주의 깊게 만드는 그런 구성 활용 하는데 , 근데 이 말 막판 한 마디 쓱 함 인해서 그냥 벌판 차 타고 가는 장면 마치 그 장면 인류 종말 앞두고 기계 인간 거대 전쟁 앞두고 두려운 마음 폭풍전야 고요함 같은 벌판 달리면서 이제 어마어마 사건 오 는걸 기다리는 , 그런 느낌 줍니다 . 
한 마디 듣는 장면 도 막판 그런 식 연출 해가지고 엄청나 진지 아마겟돈 펄 쳐질 것 같은 그런 느낌 괜히 쓱 깔아주거든요 . 
그런 게 각본 참 휼륭하고 각본 연출 한 방식 멋있 , 그런 생각 듭 니 . 
그 장면 전 엮 가지 시 간관 대한 패러독스 관해 다루거든요 . 
그것 관 이야기 살짝 곁 들어가지고 어떠 운명 시간 본질 인과관계 란 무엇 그런 거 대한 이야기 싹 주면서 , 그런 감정 마음속 딱 불러 일으키기 때문 , 로봇 나와가지고 도망 총 싸움 그런 영화 유치한 액션 영화 이러 식 매도 당할수 있는 내용 막판 그런 이야기 부드러 이어지다 보 인과율 사람 운명 관 생각 잠깐 하게 만들고 그러다 보 그만큼 무게 더 무겁 맨뒤 나오는 한마디 대개 우주 전체 관 인류 운명 관 세계 어떠 세상 돌아가는 이치 관 아마게돈 관 그런 이야기 느껴지는 , 그런 무게 줄 수 있었 , 그런 생각 들었습니다 . 
주인공 이자 최종 보스 터미네이터 T 800 의 카리스마 위압 감 , 그리고 신체 박살 나고 피부 벗겨지는데도 끈질기 사라 말살 하기 위해 달려드는 집요함은 관객 충격 주기 충분 . 
괜히 주인공 이자 시리즈 심볼 아니 . 
특히 나 유조차 폭발 이제 죽었구나 하고 안심 있는 불 속 일어나서 기계 몸 드러내며 서서히 걸어오는 그 모습 이루 말 할 수 없을 정도 섬뜩 정도 . 
거기 엄청나 근 육질 과 를 쓰고 비롯 각종 중화 기를 자유 자재 다루면서 묵직하게 움직이는 그 모습 그야말로 . 
게다가 카일 의해 다이너마이트 휘 말려 폭파 되어서 하반신 왼 팔 잃었음에도 불구 남은 상반신 오른 팔로 사라 쫓으며 죽이려는 모습 또한 섬뜩 무서 분위기 보여주었다 . 
또한 멸망 가깝 정도 비참 지경 된 미래 과거 향 해 날아온 암 살기 설정 매우 신선 , 그걸 막기 위해 따라온 인간 대립 구도 무척 훌륭 . 
사라 코너 처음 겁 많고 연약 카일 보호 받아야만 했고 T 800 의 난사 들으며 불안 떨었지만 막판 쓰러지는 카일 용사 일어나라 라며 힘 주기도 하는 등 강인 모습 보인다 . 
여기 T 800 의 폭파 때 왼쪽 다리 쇠 조각 박혀 심하게 다쳐서 도망갈 수 없게 되었는데도 끈질기 기어가면서 쫓기다가 마지막 T 800 압축기 눌러 부수 한다 . 
카일 미래 그녀 전설 여인 , 아들 강하게 키워 낸 어머니 라며 칭송 하는 게 헛된 말 아니 것 알 수 있다 . 
이를 계기 2 편 연약 겁 많은 여성 강인 용감 여 전사 변신 하게 되었다 . 
공 포심 주는 영 화답 작 중 유난히 유혈 낭자 장면 많이 나온다 . 
T 800 이 처음 등장 하면서 동네 깡패 죽였을 때 손 붉은 피 흥건 묻었고 , 막판 T 800 의 폭파 때 쇠 조각 박혀서 왼쪽 다리 다친 사라 입었던 청바지 피 묻어 나오며 , 카일 시신 피 투성이 된다 . 
T 800 이 거울 보며 대놓고 눈알 뽑는 모습 살 찢어서 피 묻어 있는 철골 부분 수리 하는 모습 , 눈알 뽑을 때 세면대 물이 핏물 변하고 핏 방울 함께 눈알 떨어지는 장면 그야말로 와 의 조화 이룬 특별 장점 할 수 있다 . 
1 편의 포스터 주인공 나온 T 800 의 붉게 나온 모습 봐도 그 점 강조 있다 . 
작 중 카일 사라 꿈 속 보았던 미래세 역시 볼 장면 이었는데 이를 통해 이 영화 진정 소재 배경 무엇 인지 알 수 있었 평온 현대 참혹 미래 한 영화상 볼 수 있는 것 시선 사로잡았다 . 
처음 미래세 알 못 하였던 사라 카일 로부터 미래세 얘기 들어가며 잠 들고 꿈 꾸게 되었을 때 사라 물론 관객 미래세 얼마나 무서 끔찍 각인 시켜주었다 . 
또 미래세 나오는 최첨단 전투기 기계 모습 이 영화 미래 상징 강조 하기도 하였다 . 
흔히 미래 하면 희망 찬 것 강조 것 다르 때로는 무서 끔찍 미래 올 수 있다 것 각인 시킨 셈 . 
또 사라 카일 서로 사랑 각인 존 코너 잉태 하게 되었을 때 부터 T 800 이 사라 죽이는 것 외 이미지 더하였던 것 흥미로 보인다 . 
어느 영화 애정 씬 나오는 내용 한 번 사랑 질투 방해 하는 훼방 나오기 마련 이 영화 역시 예외 아니 뜻 무 감성 살인 기계 사랑 생명 탄생 저지 하려는 목적 추가 된 것 흥미 로움 준다 . 
막판 카일 죽게 함 두 사람 사랑 끝나고 사라 T 800 의해서 쇠 조각 박혀 왼쪽 다리 다쳐서 걸 수 없게 되고 카일 시신 보고 슬프 카일 사별 하게 되었지만 존 코너 새 생명 자연 탄생 유도 끝내 막지 못 했다 . 
대충 봐 서는 T 800 이 단순 오해 될만도 하지만 처음 사라 처녀 홀몸 이었기 때문 처음 중간 그저 사라 여자 죽이려는 것 오해 되어질 수 있다 . 
그렇지만 중간 부분 사라 카일 서로 사랑 나누고 존 코너 잉태 면서 여기 T 800 의 본격 목적 가 발효 되는 것 . 
그러기 위 해서는 그 존 코너 잉태 하였던 여자 사라 코너 죽여야 뱃속 잉태 존 코너 동시 죽게 되기 때문 . 
1 편 내용 존 코너 아직 세상 나오지 않아서 사라 뱃속 카일 관계 끝 잉태 이었기 떄문 T 800 이 사라 코너 죽이려는 것 사라 죽이면 동시 그녀 뱃속 잉태 존 코너 사실 사산 될 수 있기 때문 . 
이 서술 라면 , 사라 카일 처음 만나기 전 T 800 이 동명이인 사라 2 명 죽 , 테크 느와르 사라 죽이려 했던 것 설명 할 수 없다 . 
카일 사라 관계 무관 하게 , 처음 사라 죽이는 임무 충실 것 이해 하는 편이 훨씬 간단 설득 있다 . 
2 편 먼저 봤다가 1 편 뒤늦 봤던 입장 사라 저렇게 겁 많고 연약 여자 였다는 것 놀랐던 이 많았 . 
2 편 사라 온갖 어려움 죽 고비 넘기고 존 코너 출산 하여 강인 용감 여 전사 되었지만 1 편 사라 그 다르 겁 많고 연약 성격 가지 카일 보호 받고 지냈던 평범 여성 일 뿐이 . 
게다가 총 쏴 본 적도 없고 총 소리 들어도 두려움 겁 질려서 경찰서 책상 밑 숨어서 벌벌 떨며 움츠리 기도 하였으며 존 코너 잉태 하기 이전 홀몸 여대생 신분 있는 그저 보통 여자 불과 . 
하지만 존 코너 잉태 T 800 쫓기면서 점차 2 편 용감 강인 가지 부상 입은 카일 부축 자신 역시 왼쪽 다리 다치며 T 800 쫓겼지만 용감 압축기 부숴 버리면서 정신 성장 하게 되었다 . 
그리고 그 성장 2 편 이어지게 된 것 . 
새 코너 팔 할은 스카이 넷 키워 줬 2 편 더 어둡 호러 분위기 1 편 선호 하는 사람 있는 애초 2 편 영화사 최초 억대 제작비 들여진 작품 1 편 불과 수백만 달러 저 예산 만들어졌음에도 불구 이러 식 평가 받는 것 자체 매우 대단 것 . 
터미네이터 종결자 , 말살 , 끝내는 자 단어 로서 이미지 가장 잘 살린 것 이 1 편이 . 
동시 당시 무명 배우 신세 지고 있던 를 로 승격 시켜주었던 작품 하여서 아놀드 본인 인생 있어서 은혜 영화 하다 . 
그렇기 때문 캘리포니아 주 지사 재임 하여 불참 했던 4 탄 미래 전쟁 시작 제외 1 , 2 , 3 , 5 탄에 주연 연속 출연 하는 계기 되 기도 하였다 . 
아놀드 본인 터미네이터 배역 대한 애정 있고 자신 유명 대 스타 만들어 준 영화 향후 터미네이터 배역 본인 맡을 것 입장 밝혔다 . 
또한 영화 기술 첨단 발달 하지 않은 1980년 불구 제임스 카메론 독자 영화 기법 스토리 진행 , 그리고 긴장 공포 불러일으키는 연출 또한 이 영화 흥행 가져오기도 하였다 . 
카메론 감독 불참 했던 터미네이터 3 탄 이후 여러 감독 교체 되었지만 카메론 가진 영화 기법 제대로 따르지 못 해 연달 흥행 저조 기록 할 정도 였다 . 
국내 개봉 당시 포스터 광고 압권 . 
새 영화 터미네이터 퉈뮈 이 터 지금 그 자가 왔다 목표 여대생 사라 그리고 당신 터미네이터 쉴 새 없이 몰아치는 공포 숨막힐 듯 쫒고 쫒기는 카 액션 터미네이터 누구 막 수 없다 닥치는대로 희생 된다 터미네이터 충격 소문 바로 그 영화 터미네이터 지금 당신 곁 단성사 광고 똑같 여기 나레이션 같이 맡은 손정아 나중 사라 코너 연기 다 뭐 슈바 제 네 거 1984년 12월 22일 국내 개봉 하여 서울 관객 31만 8천 당시 흥행 꽤 성공 . 
개봉 당시 영화관 여러가지 사연 있는 편 영화 후반 부 카일 사라 T 800 다이너마이트 폭파 해서 제거 후 불길 속 뜨겁 승리 포옹 안게 되었을 때 대다수 관객 박수 치 그 제 서야 영화 끝났다면서 중간 퇴장 하였던 일도 있었 . 
그런데 영화 끝나면 나와 야하 스태프 목록 자막 대신 이 나오자 그 제 서야 박수 소리 단번 멈춰지고 중간 나갔던 이 되돌아와서 다시 좌석 앉는 일도 있었 기도 . 
그리고 사라 T 800 의 폭파 때 쇠 조각 왼쪽 다리 박혀서 다리 다쳤을 적 죽어있는 카일 보면서 그 제 서야 안도 하는 모습 나올 때 이 때 대다수 관객 이제 영화 끝났네 하였는데 갑자기 하반신 잘린 T 800 이 깨어나 사라 쫓게 되자 대다수 관객 크게 놀라기도 하였다 . 
또 사라 T 800 제거 하고나서 구급차 실려서 나가고 암 전이 되었을 때 이제 완전 끝 하는 듯 싶었는데 뜻 에필로그 사라 나오자 끝 아니 탄성 나왔다가 여기 나온 사라 지프 타고 남미 떠나갈 때 진짜 마지막 장면 나오면서 그 제 서야 관객 박수 보내며 정식 영화관 퇴장 하게 되었던 일화 있다 . 
비디오 공교 롭 도 1 편 출시 세 신영 무 삭제 로보캅 마찬가지 미국 개봉 및 비디오 판 똑같 시간 나왔다 로 VHS 로 출시 했는데 당시 세 신영 오라이언 영화사 독점 계약 했기에 가능 것 . 
참고 나중 세 신영 문 닫고 비디오 클럽 로보캅 2 를 , 계열 SKC 터미네이터 2 를 비디오 냈는데 둘 다 비디오 엄청나 잘려 나갔다 어쨌든 결론 말 하자 면 널리 알린 영화 할 수 있겠 . 
6월 1일 , 로 방영 뒤 , 방영 하기도 했는데 특히 첫 방영 경우 당시 터미네이터 2 가 개봉 앞두면서 이 거 홍보 할 겸 방영 하던 점도 있었 . 
참고 카메론 감독 도 이 한국 개봉 하기 1 주일 전 방영 했다 . 
다만 상당 부분 삭제 됐는데 사라 친구 남친 사라 코너 오해 받아 총 여러 발 맞고 죽거나 사람 죽이는 장면 경찰관 사살 씬 엄청 잘려 나갔다 . 
마블 코믹스 빌런 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
감독 , 와 주연 2014년 영화 . 
스승 제자 간의 정 다룬 일반 음악 영화 생각 했다면 크나큰 착각 . 
이는 예고편 봐도 알 수 있다 . 
국내 2014년 때 최초 상영 했으며 , 개봉 직전 아카데미 특별 전 형식 CGV 선행 상영 되었다 . 
전문 연 주인 대한 영화 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 셰이퍼 음악학 교의 신입생 앤드류 분 는 학교 내의 평범 밴드 나소 밴드 보조 드러머 . 
가을 학기 어느 날 그 플레처 교수 분 를 만나고 , 며칠 후 교내 최고 밴드 스튜디오 밴드 발탁 되어 들어가게 된다 . 
게다가 예전 짝사랑 있던 영화관 직원 니콜 분 데이트 약속 받아 낸다 . 
최고 밴드 일원 됨과 동시 좋아 여자 데이트 약속 받아 낸 앤드류 앞날 밝기 한 줄 알았지만 앤드류 스튜디오 밴드 처음 온 지 몇 분 되지도 않아 플레처 음정 맞추지 못 멤버 폭언 쏟아 부으며 내쫓는 것 보게 된다 . 
그런데 사실 음정 틀린 사람 그 아니 옆 자리 . 
플레처 이를 알 있었 애꿎 사람 붙잡고 폭언 가해 공황 상태 만든 뒤 스스로 틀리지도 않은 음정 틀렸다고 인정 하게 하고 쫓아내 버린 것 . 
플레처 자기 음정 맞았는지 틀렸는지도 모르는 것 자체 이미 충분 나쁘 말 한다 . 
이 잔뜩 겁 먹은 앤드류 플레처 마음 편히 먹으라며 쉬는 시간 앤드류 가정사 학습 배경 등 물으며 안심 시킨다 . 
쉬는시간 끝나고 플레처 앤드류 위 플래쉬 의 연주 시키는데 계속 해서 앤드류 박자 틀리자 플레처 앤드류 향 해 의자 던지고 방금 전 앤드류 친절 물어봤던 하고 , 심지어 미국 사회 했다가는 매장 당할 수 있는 , 적 발언 서슴치 않고 말 하며 앤드류 뺨 후려쳐 앤드류 박자 익히게 만든다 . 
앤드류 결국 눈물 흘리고 , 플레처 화가 나면 모든 밴드 멤버 들을 수 있게 하라 며 모두 보는 앞 화가 난다 소리치라고 윽 박질러 철저 앤드류 조롱 한다 . 
그런 플레처 방식 열 받아 정말 피나 연습 계속 하는 앤드류 . 
하지만 스튜디오 밴드 메인 드러머 자리 테너 차지 있었 앤드류 연주 기회 주어지지 않았다 . 
그러던 어느 날 , 학교 경 연 대 회의 쉬는 시간 앤드류 테너 자신 맡긴 위 플래쉬 의 악보 잃어버리고 만다 . 
이 테너 앤드류 폭언 퍼부으 거칠게 몰아세운다 . 
상황 알 된 플레처 테너 우선 다른 사람 자신 악보 맡긴 것 잘못이라며 어서 무대 올라가라고 하지만 시각 단서 있어야만 곡 기억 해낼 수 있다 테너 연주 할 수 없다고 버틴다 . 
그러자 앤드류 자신 악보 모두 외웠다면서 나서고 플레처 앤드류 위 플래쉬 의 연주 맡긴다 . 
훌륭 연주 해내 셰이퍼 음악학 교가 1 위 차지 하는데 기여 앤드류 이후 메인 드러머 자리 꿰차 된다 . 
그러나 메인 맡은 기쁨 잠시 , 친척 만난 자리 삼촌 우리 집안 재능 있는 사람 모였다 며 미식축구 하는 지 자식 사촌 칭찬 하는 반면 앤드류 음악 해서 벌어 먹고 살기 힘들 며 무시 다 . 
이 앤드류 사촌 고작 3 부 리그 뛰고 있 음 지적 하며 모두 할 말 잃게 한다 . 
그러자 아버지 평소 앤드류 존경 하던 찰리 파커 술 마약 절 젊은 나이 요절 했는데 그런 삶 살고싶냐고 묻고 앤드류 풍족 아흔 살 살다가 죽고나서 아무 기억 해주지 않는 삶 사느니 죽고 나서도 전 세계 모두 기억 해주는 삶 살 싶다고 답 한다 . 
또한 음악 주관 적인건데 어떻게 우열 가릴 수 있냐 사촌 너 절대 NFL 갈 수 없다고 쏘아 붙이 그러는 넌 갈 수 있냐 아버지 팀킬 말 할 말 잃은 앤드류 자리 일어난다 . 
이후 다음 경 연 곡 캐러밴 의 악보 받고 스튜디오 밴드 연습 마치 돌아가려는 앤드류 플레처 불러세운다 . 
플레처 너 더블 타임 스윙 연습 하는 드러머 만났다며 나소 밴드 메인 드러머 였던 라이언 데려온다 . 
일부러 앤드류 자극 하기 위 해서라고 볼 수 없는 행동 . 
플레처 라이언 앤드류 경합 시키고 그 결과 라이언 연주 맡기자 앤드류 격하 반항 하나 누군가 전화 받고는 침울 플레처 지금 얘기 할 기분 아니 앤드류 내쫓는다 . 
경연 전 메인 드러머 되찾고 초 일류 드러머 되려면 쓸모 시간 낭비 수 없다고 생각 앤드류 여자친구 차 버리면서까지 드럼 연습 열중 하며 자신 쓰레기 비하하고 주먹 를 찢으며 광기 발산 한다 . 
다음 날 플레처 자신 가르쳤던 제자 션 케이시 교통사고 사망 했 음 알려주고는 그럴 가치 있다 잠시 션 케이시 트럼펫 연주 들려준다 . 
이후 연습 들어가지만 원래 있던 메인 드러머 였던 테너 , 앤드류 , 그리고 새로 드러머 라이언 캐러밴 연주 죄다 박자 틀리자 플레처 어느 한 명 제대로 맞출 때 계속 한다며 새벽 2시 드러머 3 명 정말로 피 튀기는 경합 붙인 끝 앤드류 메인 드러머 자리 앉힌다 . 
그리고 경연 하는 장소 뉴욕 2시간 걸리는 곳 경 연 날 5시 오는 것 잊지 말 말 함께 플레처 떠나 버린다 . 
대망 경 연 날 , 앤드류 탄 버스 타이어 펑크 나고 , 하필 그 곳 택시 없는 깡촌 겨우 겨우 렌트카 빌려 도착 했으나 렌트카 회사 스틱 두고 온 탓 플 처 스틱 잃어버린 놈 필요 앤드류 아니 라이언 드럼 맡기려고 한다 . 
앤드류 반 쯤 정신 나간 상태 절대 그럴 수 없다며 반항 하자 플레처 결판 내자 5시 30분 공연 시작 그때 스틱 가지 나타나지 않으면 나소 밴드 돌아가 악보 넘기라 말 한다 . 
앤드류 렌트카 회사 스틱 챙기고 돌아오던 중 가는 중이 라며 밴드 멤버 통화 하다가 트럭 교통사고 나고 만다 . 
피 투성이 되어서까지 차 밑 기어나와 스틱 챙기고 , 트럭 운전사 구급차 불렀다며 병원 데려가려 하지만 앤드류 뿌리 기어 코 공연장 달려간다 . 
그러나 교통사고 당한 상태 드럼 연주 하는 것 불가능 . 
결국 앤드류 연주 망치 플레처 앤드류 밴드 내쫓아 버린다 . 
앤드류 더 이상 분노 참지 못 드럼 걷어차고는 플 처 욕 내뱉으며 덤벼 , 다른 이 제지 당하며 끌려나 간다 . 
그로 인해 학교 제적 평생 꿈이었던 드럼 연주 다시는 할 수 없게 된 앤드류 아버지 셰이퍼 학교 측 변호사 혹시 플레처 가혹 행위 가하지는 않았냐고 묻는다 . 
변호사 교통사고 사망 했다던 플레처 옛 제자 션 케이시 사실 목 매 자살 했으며 , 그 플레처 만난 이후 극도 불안감 우울증 시달리고 있었 음 알려 준다 . 
증인 신변 보장 약속 하는 변호사 아버지 회유 앤드류 플레처 가혹 행위 증언 이 플레처 해임 된다 . 
이후 꿈 잃어버린 채 아르바이트 하며 살아가는 앤드류 어느 여름날 길 가던 중 플레처 연 주 한다는 재즈 바 무심코 들어가 플레처 피아노 연주 하는 장면 보게 된다 . 
앤드류 곡 끝난 뒤 떠나려 했으나 플레처 앤드류 알아보고 불러 세워서 둘 술 마시며 대화 나누게 된다 . 
플 처 해임 원인 션 케이시 탓 여기 있었 , 재능 있는 사람 한계 시험 하는 자신 교육 방식 역설 함 동시 라며 그 때문 재즈 쇠퇴 자신 교육 방식 잘 못 되었음 인정 하지 않는다 . 
이후 앤드류 헤어지기 전 자신 재즈 밴드 지휘 할 것 , 위 플래쉬 와 캐러밴 등 예전 스튜디오 밴드 연주 하던 곡 하려 하는데 드러머 영 마음 들지 않는다며 넌지시 앤드류 초대 다 . 
그리고 이 때 라이언 밴드 넣은 것 앤드류 자극 하기 위해 했던 일이 스스로 밝힌다 . 
갑자기 카네기 홀 큰 무대 자신 꿈이었던 드럼 연주 할 기회 얻은 앤드류 주말 동안 다시 한번 피나 연습 함 동시 예전 여자친구 니콜 자신 아버지 홀 초대 다 . 
하지만 니콜 앤드류 전화통화 하는 마지막 이미 새로 남자친구 사귀고 있는 이야기 한다 . 
이 통화 끊은 후 앤드류 표정 광기 서막 알리는 듯 비장 씁쓸 빠지는 것 마지막 9분 향 한다는 포인트 . 
결전 날 , 카네기 홀 무대 드럼 앉아 있는 앤드류 플레처 조용 다가와 말 한마디 건네는데 이건 뭐 소 원 수리 아니 그 앤드류 카네기 홀 초대 이유 , 앤드류 수많 관중 관계자 앞 연주 망치 비난 받게 만들어서 다시는 그 무대 설 수 없게 하기 위 함이었다 . 
결국 그 계획 따라 플레처 밴드 앤드류 모르는 새로 곡 업 스윙 잉 곡 연주 하기 시작 다 . 
위 플래쉬 의 악보 가지 있던 앤드류 당연 업 스윙 잉 곡 몰랐으며 , 그 곡 악보 받지 못 했으므로 연주 잘 할 수 없었 . 
결국 연주 망치 만 앤드류 관중 차갑 박수 응대 다 . 
그렇게 완전 절망 빠져 무대 뛰 쳐 나온 앤드류 아버지 안아주며 위로 하면서 집 가자고 하지만 그것 잠시 , 앤드류 투지 찬 눈 다시 무대 올라간다 . 
플레쳐 당황 했지만 상황 가다듬고 다음 곡 설명 하려는 찰나 플레처 지휘 할 틈새 없이 앤드류 순식간 밴드 장악 하며 큐 넣고 밴드 캐러밴 연주 하기 시작 다 . 
플레처 자기 맘대로 연주 하는 앤드류 눈 깔을 뽑아 버리겠다 며 협박 앤드류 아랑곳 않고 오히려 플 처 얼굴 가까이 있는 심벌즈 쳐 맞 대응 연주 계속 한다 . 
연주가 계속 되자 플레처 지휘 하기 시작 다 . 
캐러밴 의 연주가 끝났음에도 앤드류 드럼 솔로 멈추지 않고 손가락 피 흘리면서 광기 빠져들고 멀리 문틈 사이 지켜보던 앤드류 아버지 표정 어두워진다 . 
플레처 앤드류 눈 맞추며 페이스 다운 시키면서 앤드류 자기 원하던대로의 사람 제 2 의 찰리 파커 이 되었음 확인 페이스 업 하며 상의 벗고 티셔츠 차림 광기 어린 마지막 곡 연주 하기 시작 하며 영화 막 내 린다 . 
다만 이 부분 각성 하여 최고 연주자 되는 해피엔딩 착각 하는 사람 많은데 를 보면 감독 플래쳐 비난 하는 쪽 condemnation 앤드류 슬프 공허 빈 껍데기 인간 되어 30 의 나이 약물 과다복용 죽겠죠 예상 다 . 
감독 성향 교훈 확실 구분 되는 영화 선호 하지 않기 때문 감독 전달 하고자 하는 바 천재 연주 위 해서는 분노 오는 광기 필요 수 있다 는 식 위험 생각 해석 될 여지 있다 . 
애초 이 영화 , 미국 판정 . 
일류 드러머 꿈 가득 안고 셰이퍼 음악 학교 입학 신입생 . 
연습실 벽 전설 재즈 드러머 의 사진 항상 붙여 두고 그 연주 들으며 리치 존경 하는 학생 . 
1 학년 가을 학기 플 처 교수 눈 띄게 되고 플레처 스튜디오 밴드 발탁 된다 . 
하지만 첫 연습 플레처 의자 던지기 따귀 세례 직면 , 메인 드러머 밀려 날 위기 처 하자 독기 품고 인정받기 위해 진짜 피나 연습 하며 발악 한다 . 
최고 되어야 한다는 일념 하 자아도취 하는 성향 있다 . 
그 예 친척 만난 자리 비록 친척 일가 먼저 으스대긴 했으나 , 미식축구 하던 사촌 심하게 비하 했다 물론 , 틀린말을 하진 않았다 또한 자기 먼저 사 귀 자고 했던 여자친구 꿈 이루기 위 길 놓인 방해 물 취급 하여 그녀 상처 주면서까지 헤어지는 등 점점 모습 보이기 시작 다 . 
다른 제자 잠자코 플 처 복종 하는 반면 앤드류 점차 플 처 반항 하더니 자기 통제 벗어난 모습 보여준다 . 
역 맡은 배우 는 실제 영화 연주 하는 장면 연기 아니 그 실제 연주 전부 실제 연주가 아니 영상 경우 90% 오디오 경우 프로 드러머 녹음 음원 섞여있다 . 
마지막 솔로 부분 같은 경우 프로 드러머 완벽 연주 하기 힘들 . 
텔러 15 살 때 드럼 독학 했지만 락 드럼 선호 하던 텔러 3 개월 동안 하루 4시간 재즈 드럼 특훈 그립과 스타일 익히며 영화 대표 곡 Whiplash 와 Caravan 연주 할 수 있게 됐다 . 
덕분 영화 연주 사운드트랙 거의 완벽 일치 하며 일부 장면 사운드트랙 씌우지 않고 그 드럼 그대로 담고 있다 . 
기내 더빙 성우 . 
이유 알 수 없으나 이 캐릭터 연기 마일 스 텔러 감독 차기작 캐스팅 되었으나 해고 당해서 실력 있는 재즈 밴드 지휘자 . 
하지만 , 하는 짓은 거의 와 급 온갖 과 폭력 서슴치 않는다 . 
는 마인드 가지 있어서 , 재능 있는 사람 극한 한계 뛰어넘게 하기 위해 초반 당근 주고 이후 엄청나 채찍 질 다시 당근 반복 하여 키워 낸다 . 
문제 이로 인해 우울증 겪고 한 제자 있었 것 . 
그 죽음 플레처 눈물 흘리며 애도 표 하기도 했지만 , 제자 죽음 대해 사고 죽었다 고 거짓말 하며 자신 잘못 인정 하지 않는 모습 보인다 . 
그리고 나중 재회 앤드류 고 심정 밝혔다 . 
적어도 음악 대한 열정 진심 듯 보인다 . 
타인 완벽 주의 결과 강요 하는 인물 그렇듯이 자신 실력 누구 뒤지지 않는다 . 
또한 자신 전문 분야 관 해서는 악랄 의외 인간 면모 가진 인물 . 
개뿔 학교 나온 뒤 재즈 연주회 가지는데 그 사람 아니 것 같다 싶을 정도 인상 좋은 모습 보여주기도 한다 . 
한 번 보여준 적 없던 미소 지으며 재즈 피아노 연주 관객 박수 받는다 . 
또한 자신 교단 끌어내린 앤드류 마주 자신 교육 철학 대해 진지 이야기 해주는 등 침착 진솔 모습 비춘다 . 
비슷 캐릭터 의 는 자신 강아지 애지중지 하는 모습 보여줘 시청자 큰 인상 남겼다 . 
실존 인물 는 주방 칼 날카로 말로 사람 찌르지만 뒷 끝 없고 현실 솔루션 제시 할 줄 알며 , 제대로 된 결과물 대한 칭찬 절대 인색 않다 . 
이나 등 자신 분야 무서 이미지 보여주지만 일상 그렇지 않은 사람 제법 많다 . 
플레처 역시 이러 면모 보여주어 앤드류 물론 관객 그 정말 틀렸는가 하는 회의 감 심어놓는다 . 
앤드류 결국 그 동화 된다 . 
하지만 보편 가치관 보면 그야말로 봐도 무방 할 지경 . 
이 인간 욕설 패 드립 , 폭력 동반 정신 나간 교육 방식 결국 제자 한 명 자살 하게 만들었고 끝내는 앤드류 인생 순탄 치 못 하게 만들고 여친 잃게 만든 것 , 그러고도 정작 이러 방식 대해 전혀 후회 하지 않는다는 가치관 봐도 충분 인간 말종 쓰레기 취급 받아도 싼 인간 것 . 
이 배역 아카데미 남우 조 연상 수상한 배우 J . 
K 시몬 스 이러 인간 시달리느니 와 데이트 싶다 는 인터뷰 하기도 했다 . 
기내 더빙 성우 . 
신선도 95% 평점 8.6 점수 88 점 대 호평 가깝 . 
전문가 평점 8.67 점 국내 평론가 만장일치 호평 평론가 10 점 주었다 . 
음악 영화 전반 의 면모 보여준다는 평이 많다 . 
좋게 말 해서 긴장감 박진 감 액션 스릴러 못 않다 . 
마지막 더하거나 뺄 부분 없이 빠르 달려가는 전개 일품 편집 , 음악 , 연기 전부 어우러진 대해 서는 극찬 쏟아진다 . 
아카데미 남우 조 연상 수상한 와 그 못 않았던 주인공 역 맡은 두 배우 연기 흠 잡 곳 없다 . 
이나 성적 긴장감 전혀 없지만 그런 영화 우습게 느껴질 정도 심리 긴장감 관객 붙잡고 놓아주지 않는다 . 
두 명의 인물 보여주는 와 주인공 발악 가깝 드럼 연주 관객 스크린 속 잡아당긴다 . 
재즈 평론가 황덕 호의 과 뉴요커 지에 실린 재즈 를 중심 본 . 
뉴요커 지에 실린 평론 황덕호 정 반대 위 플래쉬 의 재즈 묘사 실제 재즈 전혀 다르 한다 . 
가령 버디 리치 TV 자주 나와서 대중 인기 있었 사실 재즈 그렇게 큰 영향 준 연주자 아니 , 의 머리 심벌즈 던져졌다는 이야기 또한 사실 다르 . 
무엇 파커 망신 당한 후 극 중 앤드류 골방 쳐 박혀서 혼자 연습 한 것 아니 다른 연주자 함께 매일 몇 시간 합주 하며 자신 갈고 닦아 이후 엄청나 연주 보여주었다고 한다 . 
이처럼 실제 재즈 다른 연주자 함께 합주 하는 것 매우 중요 이 영화 그러한 모습 골방 갇혀 스스로 고문 하는 모습 보여지기에 영화 표현 된 것 실제 재즈 다르 보고 있다 . 
영화 대한 또다른 시각 존재 한다 . 
작품 이야기 예술 길 겪는 내 면적 갈등 형상 로 보는 시각 . 
즉 앤드류 플레처 관계 스승 제자 가 아니 예술 그 자체 즐기며 사는 나 와 자신 몰아 붙여서 성취 이루고자 하는 나 의 관계 볼 수 있는 것 . 
실제 앤드류 보는 플레처 단순 타인 아니 자책 상징 해도 이상 않다 . 
작품 속 점점 성격 비뚤어지는 앤드류 플레처 상종 못 할 또 라이 처럼 대하 않으며 그 요구 하는 방식 아주 거부 하지도 않는다 . 
오히려 그 가혹 기겁 분노 뿐 결국 그 발악 한다 . 
그러면서 그 서서히 플레처 닮아 간다 . 
이는 앤드류 서로 다른 정체 대립 하다 한 쪽 굳어가 과정 이해 할 수도 있다 . 
물론 감독 영화 만들면서 생각 다른 두 사람 보는 관점 내면 갈등 보는 관점 모두 설득 있게 나타날 수 있도록 잘 만들었으므로 , 어떠 식 받아들일지는 순전 관람객 몫 이긴 하다 . 
그러나 연출 부분 실제 다르 만들면서까지 두 사람 갈등 관계 초점 두고 있다 것 보면 아주 설득 없지는 않다 . 
멀리 갈 것 없이 , 포털 사람 영화 평론 올려놓는 곳 가 보면 굉장 많은 사람 영화 잘못 이해 있 음 확인 할 수 있다 . 
상당 많은 사람 천재 제자 괴짜 스승 한계 극복 이야기 정도 영화 이해 있다 . 
좀 더 직설 말 해 한계 뛰어넘기 위 해서라면 제 아무리 폭력 비인간 수단 가리지 않는 플레쳐 방식 일방 옹호 있다 . 
이는 분명 위험 생각 . 
세상 플레쳐같 인간 많아서 그렇다 실제 보여지는 두 사람 관계 스승 제자 부르 기 훨씬 더 적의 차있고 날카로 . 
두 사람 단지 음악 공통 분모 엮여있 뿐 . 
사실 제자 스승 미사여구 가까 바득바득 이를 갈며 서로 꼬리 물 늘어지는 앙숙 관계 보는 편이 더 자연 것 . 
그 말 그대로 자신 이상 위해 서로 이용 해먹 생각 하고 있다 . 
사 제지 보기 두 인물 너무나 진심 서로 증오 한다 . 
감독 공식 발표 인터뷰 따르면 플레처 예술 모르는 사람 앤드류 새로 곡 망신 준 것 이 자극 위대 드러머 되면 좋고 아니 복수 끝나도 그 걸 좋다 는 식이었다고 한다 . 
영화 설령 결과 성취 이루었다 해도 비인간 폭력 방법 사람 몰아 붙여 예술 성취 이뤄내는 것 옳은지 질문 던진다 . 
영화 자체 그 질문 대해 명확 답 내 리지 않기 때문 그 답 관객 생각 하기 나름 . 
관객 입장 따라 위 플래쉬 예술 이루려는 스승 그 감 되는 제자 고통 끝 성공 이뤄내는 이야기 가 될 수도 있고 , 반대 예술 미치 인간 의해 한 청년 인간성 파괴 되어가는 과정 그린 이 될 수도 있다 . 
대체로 후자 더 영화 보여주려는 것 가깝 평가 받는다 . 
그럼에도 많은 한국 관객 이 영화 일종 성 취담 보려 한다는 사실 역 아직 우리 사회 은연 중 과정 결과 열광 중시 하는 구시대 풍토 여전 반증 일 수도 있다 . 
이 영화 사람 주로 지적 하는 부분 영화 플 처 폭력 옹호 한다 것 . 
이는 영화 하이라이트 드럼 연주 완성 암시 하기 때문 일어나는 지적 볼 수 있다 . 
플레처 폭력 있었 결국 연주 더 완벽 결과 폭력 정당화 것 아니 의견 . 
하지만 감독 생각 한다 밝혔다 . 
결국 앤드류 자신 그토록 꿈꾸던 성취 이루어 냈지만 , 그 따라 션 케이시 처럼 비극 죽음 겪을 가능성 농후 하다는 것 . 
또한 영화 어디 플레처 지 도방 긍정 묘사 되지 않았다 . 
플레처 본인 자기 지 도방 결코 잘 못 되었다고 생각 하지 않지만 , 문제 있다 것 션 케이시 자살 직접 드러난다 . 
만약 영화 플레처 방식 대해 긍정 묘사 하고 싶었다면 애 당초 자살 학생 나오지도 않았을 것 . 
게다가 내 방식 잘 못 되지 않았다 고 거듭 강조 하는 플레처 역시 케이시 죽음 대한 진실 제자 숨기는 걸 보아 본인 이 대해 완전 당당 않다는 것 보여준다 . 
감독 말 따르면 , 마지막 클라이맥스 장면 앤드류 아버지 굳어 있는 표정 지은 이유 는 것 깨 달았기 때문 한다 . 
또한 앤드류 플레처 교육 방식 아래 자신 한계 뛰어넘었지만 이는 반대 말 하면 본인 그토록 증오 하던 폭력 교육 방식 굴복 한 셈 . 
만약 앤드류 플레처 다른 이 스승 된다면 그 역시 자신 학생 극한 몰아 붙일 것 . 
이렇게 되면 마찬가지 제 2 의 자살 나올 수도 있고 앤드류 역시 플레처 내 방식 틀리지 않았다 며 학생 계속 학대 할 가능성 있다 . 
교육 이름 아래 폭력 되 물림 되는 것 . 
이 사실 인지 관객 들이라면 이 장면 결코 좋게 보이진 않았을 것 의견 있다 . 
감독 자신 고등학교 시절 고민 위 플래쉬 반영 했다고 한다 . 
고교 시절 음악 할 때 와 중 어떠 것 따를지 고민 많이 했다고 . 
그리고 이 고민 십 수년 지나서 영화로 만든 것 위 플래쉬 인 것 . 
그런데 이 영화 만들어놓고서도 고민 대한 결론 못 내리겠다고 인터뷰 밝혔다 . 
영화 인 이유 이 때문 일 것 . 
평론가 시선 달리 하면 정반대 다가올 수 있는 영화 평 하며 , 감독 의견 비슷 말 하였다 . 
마지막 플레처 웃음 모두 보여지지 않고 눈 보여 짐 통해 플레처 속마음 괄호 침 영화 속 일어난 대부분 사건 전혀 다른 뉘앙스 볼 수 있다 것 . 
일부 플레처 good job 외쳤다고 본다 . 
제일 쓸모 없다면서 최종 감독 결국 해석 개인 자유 밝혔으며 이를 반영 듯 위 플래쉬 결말 되어 있다 . 
결말 개인 감상 평가 필요 부분 . 
개봉 전 많은 영화광 기대 모았던 영화 인지 개봉 전 시사회 하도 많이 해서 국내 시사회 상영 횟수 신기록 세웠다 . 
전국 상영 관 400 개 내외 독립영화 로서 엄청나 규모 였는데 국내 배급사 가 흥행 자신 있는 모양 . 
첫 개봉 날 박스오피스 4 위로 시작 하여 15일 전국 32만 9천 관객 기록 했다 . 
평단 극찬 강력 입소 문의 영향 개봉 둘째 주 박스오피스 2 위 올라가며 반등 하더니 3월 20일 킹스 맨 제 흥행 1 위 오르며 결국 은 주간 박스오피스 1 위 차지 하는 대 역전 성공 . 
비록 26일 한국 영화 밀렸으나 전국 104만 관객 넘어섰다 . 
4월 전국 157만 관객 기록 했다 . 
6천만원 사들여 126억원 가까이 벌었다고 . 
총 관객 158만 9,048 명 역대 외화 부문 흥행 1 위 , 역대 3 위 1 위 , 2 위 를 차지 했다 . 
영화 대한 의견 분분 많은 한국 관객 플레처 교육 방식 옹호 했다 . 
경쟁 치열 사회 이러 시각 만든 것 보인다 . 
전세계 흥행 다 합쳐 4900만 달러 벌어 들여 제작비 12 배 넘게 벌어 들이는 흥행 거뒀다 . 
영화 제목 한 위 플래쉬 . 
원 곡 1973년 돈 엘리스 빅 밴드 주자였던 행크 레비 Hank Levy 가 작곡 했다 . 
제목 채찍 질 뜻 하는데 , 영화 내용 생각 해보면 매우 적절 제목 선정 . 
위 플래쉬 첫 녹음 , 엘리스 밴드 앨범 Soaring 처음 수록 되었다 . 
영화 하이라이트 장식 하는 곡 카라반 원 곡 1936년 빅 밴드 주자였던 후안 티솔 Juan Tizol 이 작곡 했다 . 
의 올레 기 LTE 광고 질릴 정도 나온다 . 
카라반 첫 음반 , 엘링턴 밴드 취입 했다 . 
영화 나온 버전 비교 하면 템포 느리 드럼 크게 두 각 나타내지는 않는다 . 
앤드류 연습실 벽 사진 붙어있던 버디 리치 버전 카라반 . 
1962년 리치 자신 이끌던 섹스 텟 6 중 주단 과 취입 앨범 Blues Caravan 수록 된 버전 . 
재즈 곡 기존 스탠더드 넘버 연주 편성 혹은 리더 취향 따라 재 편곡 해 연주 하는 게 예사 , 이 곡 밴드 전체 균등 합주 비중 둔 엘링턴 밴드 오 리지 널 음원 달리 드러머 였던 리치 자신 연주 부각시키기 위해 현란 드럼 솔로 연주 전반 부와 후반 부 배치 하는 형태 편곡 했다 . 
드러머 중심 되는 이 영화 역시 리치 비슷 방식 재 편곡 버전 사용 것 보인다 . 
작 영화 . 
한국 개봉 했다 . 
감독 페르 난 메이 렐 리스 Fernando Meirelles 와 카티아 룬드 K tia Lund 파울루 린스 Paulo Lins 의 동명 소설 원작 브라 울 리우 만토바니 Br ulio Mantovani 가 각본 썼다 . 
아래 자료 중 상당수 와 의 시티 오브 갓 항목 참고 하였다 . 
평점 로 전체 다 . 
제작비 추산 330만 달러 . 
배경 1960~70년 군사독재 시절 최대 도시 위치 빈민가 통칭 시 다지 지 데 우스 시티 오브 갓 일 컬 곳 . 
주인공 부스 카페 주요 간부 백인 신문사 일 하는 흑인 빈민가 사진 찍으며 살아간다 . 
오프닝 어른 된 부스 카페 총격 전이 일어나기 직전 과거 회상 하면서 시작 된다 . 
부스 카페 어릴 때 , 이 단층 도시 시 다지 지 데 우스 시티 오브 갓 의 치안 아주 이라 어린 아이 강도짓 일삼 는다 . 
최초 시작 전설 3 인조 범죄 삼총사 로부터 시작 하는데 , 그 중 한 명 부스 카페 형 마헤 쿠다 . 
3 명 자기 외 부스 카페 또래 다지 뉴 베네라 똘마니들 데리 다닌다 . 
패거리 어느 날 호텔 강도짓 하러 밤 들어가고 , 총 설치 싶어하는 어린 다지 뉴 그냥 망 보게 만든다 . 
신나 강도짓 하던 중 , 다지 뉴 경찰 떴다는 신호 하자 전부 도망친다 . 
하지만 , 알 보니 거짓 신호 였고 , 다지 뉴 강도짓 하느라 묶어놓았던 사람 전부 죽여 버리고 큰 도시 쪽 도망가서 잠잠 때 아리랑 치기 같은 범죄 돈 번 다 . 
이 부분 다지 뉴 잔인 시작 하는 부분 . 
이후 3 인조 이 누명 뒤집어 쓰고 경찰 추격 받는다 . 
그 와중 부스 카페 형 아버지 욕먹고 마을 떠나려 한다 . 
마헤 쿠 가던 길 예전 똘마 니 생각 했던 다지 뉴 돈 뜯으려다 마치 총 건네주려는 듯 행동 하던 다 디뉴 오히려 총 맞아 죽는다 . 
이 때 다지 뉴 시티 오브 갓 보스 되고 싶어하는 모습 보인다 . 
그 후 성장 주인공 양 아치 짓 하면서 마약 팔 먹고 사는 등 막장 외길 걷고 있다 . 
그러다가 다지 뉴 그 일파 베네 포함 가 더 막장 된 상태 돌아온다 . 
이 둘 콤비 성장 하는데 , 우선 다지 뉴 악마 섬기는 부두 술사 진짜 사이비 나오지 않는다 악마 축복 부적 받으며 힘 부여 받고 , 이름 제 로 개명 한다 . 
그 바로 다음 날 본격 시티 오브 갓 모든 지역 마약상 쏴 죽 자기 차지 다 . 
여기 베네의 친구 였던 세노라 캐롯 와 네 기뉴 블래키 가 제외 되는데 , 제 가 들이 닥치자마자 항복 했기에 네 기뉴 블래키 는 죽지 않았을 뿐 자기 구역 모든 마약 뺏긴다 . 
발목 총알 세례 덤 . 
즉 세노라 제외 모든 지역 제 넘어가고 , 그 시티 오브 갓 보스 아주 가까워진다 . 
아주 잔인 참을성 전무 양 아치 같은 행동 할 뿐 , 제 는 마약 판매 주위 상인 보호 비 걷으며 살아간다 . 
베네의 인기 도움 됐을 지 모른다 . 
이 와중 어린 아이 이루어진 강도 집단 멋 모르고 예전 동네 상점 털다가 제 잡혀 1 명 죽임을 당하고 한 명 발 총 맞는다 . 
이후 , 베네는 양지 나가기를 원하며 범죄자 삶은 아니 삶 결국 환멸 느껴 사랑 하는 여자 안 젤리 카 떠나려고 하다가 그 환송식 어수선 노려 제 를 죽이려 한 네 기뉴 블래키 의 오발 그만 죽고 만다 . 
네 시 뉴 블래키 는 세노라 캐롯 를 찾아가 자기 베네를 죽였다고 도움 청 하나 오히려 세노라 캐롯 는 네 기뉴 블래키 를 죽여 버린다 . 
여기 부스 카페 베네가 시티 오브 갓 제일 좋은 사람 말 한다 . 
그 죽자 중재 할 사람 없어지면서 시티 오브 갓 통일 위해 제 가 일당 함께 세노라 캐롯 를 제거 하려 한다 . 
그러다가 제 는 세노라 캐롯 가는 도중 , 군 복무 하다 온 마네 갈리냐 넉 아웃 네드 의 여자 친구 강간 그 가족 죽이는 일로 그 원한 산다 . 
사실 베네가 떠나는 환송식 콤비 떠나가기로 하자 아쉬 그 닥치는대로 환송식 여자 찝 적 거리 , 다 들 잔인 못 생긴 그 거부 하는 모습 나와 , 이 비극 힌트 보였다 . 
갈리냐 넉 아웃 네드 는 시티 오브 갓 인물 중 유일 정의 웠던 사람 , 버스비 털려 했으나 이러 저런 얘기 하다가 총 꺼내 위협 하지 못 부스 카페 올바르 살라 훈계 하기도 했었다 . 
그 적어도 사격 실력 있는 사람 . 
이후 , 복수 보호 위해 그 제 의 반대파 세노라 캐롯 가담 하게 되는데 사람 죽 않는다는 원칙 세운다 . 
이맘 때 부스 카페 시티 오브 갓 출신 , 그 곳 드나들면서 사진 마음대로 찍 수 있다 장점 인해 신문사 사진 제공 하는 사람 된다 . 
결국 갈리냐 넉 아웃 네드 도 제 와 싸우기 위 자금 모으기 위해 마찬가지 많은 사람 죽이기 시작 다 . 
우선 사람 죽 않는다는 원칙 세웠던 그 , 상점 그 뒤 총 들고 접근 하던 주인 세노라 캐롯 가 쏴 죽인 것 시작 하여 , 은행강도 할 때 직접 경비원 죽임으로써 예외 법칙 되어 버린다 . 
이 때 이 경비원 옆 울던 아이 한 명 있는 , 이 아이 큰 복선 된다 . 
모은 돈 세노라 캐롯 일파 무기 상인 무기 구입 하여 태세 갖춘다 . 
이후 결국 제 와 세노라 캐롯 의 대충돌 일어나고 전쟁 1년 넘게 지속 된다 . 
1년 넘게 되는 동안 복수 복수 , 증오 증오 계속 쌓이면서 결국 아무 전쟁 시작 이유 따위 기억 하지도 못 하게 되고 , 그저 전쟁 위 전쟁 계속 이어진다 . 
갈리냐 넉 아웃 네드 가 제 의 일파 크게 쓸어 버린 어느 밤 , 뒤 누군가 총 맞아 쓰러지고 잡혀간다 . 
하지만 그 병원 감시 받다가 감시 하는 경찰 간호사 꼬셔 잠자리 가지는 동안 세노라 캐롯 의 매수였다 탈출 한다 . 
그 사이 제 는 무기 상인 무기 받고 대금 지불 무시 해 버려 그 배후 있던 경찰 원한 산다 . 
결국 부스 카페 있는 곳 일대 결전 벌어지고 영화 처음 이야기 여기 출발 두 파벌 대충돌 시티 오브 갓 피바다 된다 . 
여기 갈리냐 넉 아웃 네드 가 포함 된 세노라 캐롯 의 일파 제 의 일파 대 박살 내어 버리지만 , 제 의 눈 먼 총알 한 아이 쓰러지고 그 옆 지키던 갈리냐 네드 는 잠시 도움 청 하기 위해 등 돌린 순간 , 오히려 그 아이 총 맞아 죽는다 . 
이 아이 바로 갈리냐 네드 가 죽인 그 은행 경비원 아이 였다 그리고 닥친 경찰 무기 상인 배후 있던 자 제 와 세노라 캐롯 가 잡혀가게 되는데 제 는 경찰 끌려가서 뇌물 주고 풀려나나 예전 자기 강도짓 대가 쏴 죽였던 어린이 동료 아이 집단 사격 받고 죽는다 . 
웃기는 것 이 가진 총 제 가 무기 상인 뺏았았던 총 자기 편 끌어 들이느라 대충돌 직전 나눠 줬던 것 . 
부스 카페 경찰 뇌물 받는 사진 제 의 시신 사진 찍었다 . 
그렇지만 경찰 자신 압력 가할 것 우려 해 혹은 나중 써 먹으려고 그 사진 빼고 제 의 시신 사진 언론사 넘긴다 . 
언론 보도 마약 사망 기사 나온다 . 
마지막 시티 오브 갓 제 를 죽인 아이 나온다 . 
그 무리 지어서 총 들고 다니면서 마약 팔고 자신 원한 가진 모든 사람 죽이겠다고 자기 끼리 떠드는 모습 영화 마무리 된다 . 
작품 주인공 작 중 내레이션 맡기도 한다 . 
의 빈민촌 시티 오브 갓 출신 카메라 관심 많다 . 
형 마헤 쿠 구스 가 제 페케누 리틀 제 살해 당했다 . 
베네 베니 안 젤리 카 안 젤리 카 를 소개 해주기도 한다 . 
베네가 죽은 뒤 치열 전쟁 벌어진 시티 오브 갓 취재 사진 구 해다줘 신문사 인턴 취직 하게 된다 . 
배우는 알렉 산드리 호드 리 게스 Alexandre Rodrigues DVD 한국 자막 어찌 된 이유 부스 카페 마지막 나레이션 자신 현재 이름 이 이름 대는데 확인 바람 . 
아역 루이 오타 비우 Luis Ot vio 어릴 적 다지 뉴 Dadinho , 리틀 디스 불렸다 . 
그야말로 악역 . 
베네와는 아주 죽이 잘 맞아 어린 시절 범죄 콤비 였다 . 
어릴 때 호텔 사람 쏴 죽였고 도피 했다가 부스 카페 형 마헤 쿠 죽였다 . 
18 세 되자 마약상 공격 해 리우데자네이루 마약 루트 대부분 차지 다 . 
그러나 세노라 캐럿 의 영역 침범 하지 못 하는데 이는 베네가 세노라 친구 그렇다 . 
마약상 밀어내던 중 네 기뉴 블래키 부상 입혔는데 이 앙심 품은 네 기뉴 제 페케누 죽이려고 하다가 베네를 죽인다 . 
결국 이 일로 대규모 전쟁 벌어지게 된다 . 
이 과정 마네 갈리 녹아웃 네드 를 건드렸다가 제대로 적 만들게 되고 마네 갈리나가 세노라 갱단 합세 하며 전쟁 일어난다 . 
전쟁 막바지 총 기 밀수업자 돈 지급 하지 않고 총 빼앗게 되는데 이 때문 총 기 밀수업자 뒷 배 였던 경찰 잡혀 전 재산 털리게 된다 . 
그 후 바로 꼬맹이 갱단 제 페케누 찾아와 총격 가하면서 사망 . 
배우는 아역 도 글라스 시우바 Douglas Silva 성인 레안 드루 피르미누 다오 Leandro Firmino da Hora 아역 연기 대단 . 
성인 역도 대단 . 
참고 아역 현재 모습 아래 같다 . 
아저씨 됨 . 
어린 시절 제 페케누 어울렸다 . 
베네의 형 카베 레이라 섀기 는 60년 3 인조 중 우두머리 격 이었다 . 
부스 카페 형 죽는 걸 방관 하기도 했다 . 
안 젤리 카 사귀던 치아 구 친해지고 패션 관심 갖고 상당 히피 산다 . 
마약상 잔인 제 페케누 질렸는지 농장 떠나려고 하다가 난입 네 기뉴 블래키 의 오발 사망 한다 . 
인맥 넓어 마약상 전쟁 중재 하는 역할 맡았는데 그 죽음 세노라 제 페케누 전쟁 돌입 한다 . 
배우는 아역 미셸 지 소자 Michel de Souza 성인 펠 리피 아겐센 Phellipe Haagensen . 
배우 자체 혼혈 추정 되는데 성 북유럽 계통 성 . 
위키 백 과 포르투갈어 , 스페인어 외 스웨덴어 항목 있다 . 
제 페케누 장악 하지 못 한 작은 지역 마약상 . 
흑인 베네나 제 페케누 달리 백인 . 
베네와는 친구 제 페케누 상당 껄끄럽다 . 
흑인 압도 시티 오브 갓 주로 백인 구성 된 갱 이끌고 있다 . 
베네와는 친한 친구 네 기뉴 블래키 가 베네를 잘못 쏴 죽 자신 숨으려 하자 네 기뉴 죽인다 . 
마네 갈리나를 자신 편 포섭 해 중요 전력 활용 한다 . 
최후 싸움 경찰 체포 된다 . 
배우는 마테우스 나슈테갈 Matheus Nachtergaele 작 중 나온 인물 중 제대로 연기 배운 사람 . 
원래 연극 주로 해 그리 유명 않아 캐스팅 했는데 O Auto da Compadecida 란 2000년 영화로 갑자기 확 떴다고 한다 . 
시티 오브 갓 당시 각본 작업 중 이었다 . 
그러자 마테우스 실제 시티 오브 갓 근처 지역 가 생활 해 현장 감 높이려고 했다 . 
현재 브라질 유명 배우다 . 
시티 오브 갓 다른 주인공 실제 리우데자네이루 빈민촌 지역 출신 것 비해 그 그 전 유명 배우 . 
그래서 나이 훨씬 위 . 
1969년 . 
베네의 성인 역 맡은 배우는 84년 , 부스 카페 성인 역 맡은 배우는 83년 제 페케누 배우는 78년 . 
루저 짓 하던 부스 카페 친구 도둑질 하려다가 마주친 게 최초 . 
출신 부대 최고 명 사수였다 . 
세 모라 공격 하려 가던 제 페케누 여자친구 윤간 자신 가족 살해 뒤 갱 싸움 참여 하게 된다 . 
사격 실력 뛰어나 군사 지식 바탕 갱단 거의 민병대 수준 끌어 올린다 . 
그래도 민간인 해치 않는 나름 원칙 있는 그 원칙 깬다 . 
이 부분 연출 아주 압권 . 
1 . 
규칙 있다 . 
2 . 
규칙 예외 있다 걸 알 된다 . 
3 . 
예외 규칙 된다 . 
빈민 층 아니 노동자 계층 소년 돌려 보내려 하는데 사실 그 소년 아버지 살해 바 있고 결국 소년 살해 당한다 . 
엔딩 크레딧 실제 인물 나오기도 한다 . 
배우는 세우 조르지 Seu Jorge 1970년 브라질 유명 뮤지션 . 
대충 이러 사람 . 
스티 비 원더 영향 많이 받았다고 . 
60년 트리오 테르누 텐더 트리오 를 이끌던 갱 . 
베네의 형 . 
호텔 사건 도중 제 페키누 저지른 살인 혐의 뒤집어 쓰고 경찰 사살 당한다 . 
그날 부스 카페 처음 카메라 보게 된다 . 
배우는 베네의 성인 역 맡은 펠 리페 하겐 센의 친형 조 나단 하겐 센 Jonathan Haagensen . 
적절 선택 듯 . 
트리오 테르누 라 다른 구성원 . 
부스 카페 형 . 
강도 질 하다가 아버지 털리고 생선 장사 하다가 유부녀 건드리다가 도망가다 제 페케누 만나 죽는다 . 
바람 핀 유부녀 남편 맞아 죽고 남편 카베 레이라 밀고 하는 바람 카베 레이 죽는다 . 
배우는 헤나 투 지 소우 Renato de Souza 로 베네의 아역 미셸 지 소우 형 트리오 테르누 라 구성원 호텔 사건 도망갔다가 갑자기 종교 귀의 한다 . 
배우는 제 피샨 데르 수플리 누 Jefechander Suplino 부스 카페 좋아 여자애 아버지 경찰 . 
그래 봤자 빨 . 
치아 구 사귀다가 마약 중독 된 치아 구 헤어지고 베네와 사귄다 . 
하지만 베네가 네 기뉴 죽고 그 뒤론 출연 하지 않는다 . 
배우는 앨리스 브라가 Alice Braga 영어 구사 가능 할리우드 영화 자주 나온다 . 
남자 애 데리 다니는 애너 몬테 즈 Anna Montez 역 맡은 바 있다 . 
부스 카페 친구 이자 안 젤리 카 애인 . 
마약 중독 자로 마약 사다 돈 떨어지자 직접 마약 딜러 된다 . 
최후 싸움 총 맞고 사망 . 
배우는 다니엘 제텔 Daniel Zettel 세노라 부하 세노라 자신 친구 죽여 껄끄러워 하는 구역 이어 받아 장사 하다가 제 페케누 뺏긴다 . 
이 일과 더불어 자기 여자 친구 죽인 일로 제 페케누 찍히고 자신 역시 앙심 품는다 . 
베네가 떠나는 송별 회 밤 제 페케누 죽이러 갔다가 총 잘못 쏴 베네를 죽 세 모라 숨겨 달라 찾아가나 세노라 죽는다 . 
세노라 왈 . 
너 시티 오브 갓 가장 멋지 갱 죽인 부스 카페 친구 . 
어릴 적 소방관 되겠다고 하던 친구 . 
시티 오브 갓 사는 백인 . 
아역 이메르송 고메즈 Emerson Gomes 성인 역은 에지 송 올 리베 Edson Oliveira 제 페케누 갱단 들어온 어린 갱스터 . 
자기 또래 아이 쏘아 죽이는 신고식 치른 적도 있다 . 
세노라 마네 갈리냐를 죽 제 페케누 전언 전 하러 가기 했다 . 
마네 갈리냐가 너 같은 어린 애 돌아가라 하자 자기 이미 마약 하고 사람 죽였다고 맞 받아 친다 . 
결국 싸우다가 사망 마네 갈리냐는 아이 눈 감 겨주다가 누군가 총 맞고 병원 입원 다 . 
배우는 다를 쿠 Darlan Cunha 현재 아래 많이 자랐다 . 
무기 딜러 . 
제 페케누 세노라 양 쪽 모두 무기 판다 . 
그러다가 제 페케누 무기 뺏기고 대금 대지 못 해 실제 무기 구해 준 브라질 경찰 의해 죽는다 . 
경찰 이 일로 제 페케누 노리 결국 그 돈 털어 낸다 . 
조르나우 두 브라질 Jornal do Brasil 의 기자 . 
부스 카페 갖고 온 사진 현상 해 신문 싣기도 했으며 부스 카페 떼 주기도 한다 . 
Bonus DVD 유일 전문 배우는 세노라 산드루 캐롯 역할 맡았던 마테우스 나슈테갈 없었 드러났다 . 
대부분 배우 리우 자네 이루 빈민촌 섭외 되었다 . 
감독 메이 렐레 스 아마추어 배우 쓴 두 가지 이유 설명 한다 . 
1 . 
흑인 전문 배우 없었 2 . 
리오데자네이루 신의 도시 진정 살리고 싶어서 였다 . 
메릴레스 당시 전문 흑인 배우 많이 없었 전문 배우 빈민촌 상황 제대로 소화 하지 못 할 것 같다고 했다 . 
전통 연극 리허설 거치는 방식 달리 이 워크숍 길거리 싸움 장면 사실 시뮬레이션 하는데 초점 뒀다 . 
참고 제 페게누 역 맡은 레안 드루 실제 시티 오브 갓 출신 배우 될 생각 아니 친구 가자고 해서 오디션 갔다고 한다 . 
시티 오브 갓 촬영 하기엔 너무 위험 실제 론 그 옆 동네 촬영 했다 . 
정치 논쟁 담아 낸 이 영화 완벽 대중 영화 외피 지닌 모습 볼 수 있다 . 
뮤직비디오 CF 를 연상 시키는 영화 속 역 동 적 핸드 헬드 카메라 점프 컷 많이 사용 되며 삼바 , 디스코 등 흥겨 음악 배경 속 매끄러 흘러나온다 . 
영화 폭력 , 음악 춤 빠지지 않아 흥겨 삶 터전 빈민촌 시티 오브 갓 일상 단숨 보여주는 초기 장면 감각 스타일 보여준다 . 
영화 진행 되면 진행 될수록 미묘 변해 도시 모습 따라 영화 형식 또한 세심 하게 변화 하는 모습 볼 수 있다 . 
광각 렌즈 , 고정 화면 등 탁 트인 공간 보여주는 카메라 대상 대한 통제 상실 듯 흔들리기 시작 다 . 
편집 점프 컷 포함 빠르 리듬 전개 된다 . 
처음 끝 극단 폭력 상황 묘사 해야 했던 메이 렐레 스 감독 할리우드 액션영화 주인공 수십 명의 사람 죽일 때 관객 그것 살인 생각 하지 못 한다 . 
그것 미화 된 아름 짜릿 보이도록 만들어진 영상 이기 때문 . 
내 영화 보고 갱 되고 싶다고 생각 하진 않을 것 라며 영화 관련 인터뷰 내내 폭력 대한 자신 입장 강조 한다 . 
브라질 개봉 당시 영화 관계자 시티 오브 갓 의 화려 역 동 적 스타일 대해 극찬 하였다 . 
브라질 개봉 당시 320만 관객 동원 하였고 2002년 칸 영화제 비 경쟁 부문 초청 됐다 . 
수백 건 가깝 메릴레스 감독 인터뷰 쇄도 했고 영화 전세계 42 개국 팔려 나갔다 . 
브라질 보수 영화계 아카데미 외국어 영화상 후보 추천 하기를 거부 이 영화 , 2004년 아카데미 영화제 최우수 감독 상과 각색 , 촬영 , 편집 등 4 개 부문 후보 선정 하였다 . 
300만 달러 만들어진 이 영화 결과 전세계 약 3천만 달러 벌어 들였다 . 
윌리엄 골드 먼 William Goldman 이 1973년 발표 . 
일종 극중극 말 할 수 있다 . 
작가 골드 먼 의 어린 시절 잠들기 전 아버지 늘 읽어주던 너무나 재미있는 모험 이야기 책 있었 . 
작가 그 책 자기 아들 읽었으면 해서 책 어렵 구해 아들 보내주지만 , 아들 전혀 흥미 보이지 않았다 . 
의아 스러워하며 그 책 처음 읽어 본 작가 놀랍 사실 알 되는데 , 이 소설 사실 S . 
모 겐 스턴 S . 
Morgenstern 작가 쓴 , 르네상스 시대 유럽인 정치 문화 행태 비꼬는 풍자 물 로서 오늘날 독자 이해 하기는 어렵 난해 내용 가득 작품 이었고 , 작가 어릴 적 들은 신나 모험 이야기 책 중 있기는 하지만 아주 작은 비중 차지 하는 것 이었다 . 
즉 작가 아버지 아이 재미있어 할 부분 편집 해서 들려주었던 것 . 
결국 작가 어렸을 때 들었던 이야기 토대 이 소설 편집 하게 되는데 , 그 결과물 바로 이 소설 프린세스 브라 이드 윌리엄 골드 먼이 재미있는 부분 편집 버전 Princess Bride The Good Parts Version , Abridged by William Goldman 것 . 
위 설정 전부 이 작품 앞 부분 등장 하는 내용 작품 중간 중간 이 부분 지루 부분 넘어간다 등 작가 코멘트 나온다 . 
사실 진짜 작가 어렸을 때 아버지 읽어 준 원본 작품 . 
그냥 설정 일 뿐 , 모 겐 스턴 작가 허구 인물 . 
위 언급 된 아들 허구 인물 . 
실제 윌리엄 골드 딸 있다 . 
참고 소설 판 영 화판 몇 가지 차이 있는 , 우선 주인공 웨슬리 버터 컵 관계 미묘 다르 일례 웨슬리 버터 컵 집 머슴 이었다 결정 원본 소설 경우 해피 엔딩 아니 . 
버터 컵 구출 작전 마지막 모든 일이 틀어지고 만다는 언급 있는 , 작가 골드 먼 재량 그냥 다 잘 됐다고 믿자 며 끝 낸다 . 
이 소설 골드 먼의 유머러스 필체 작품 배경인 플로린 길더 세계관 기묘 시너지 일으켜 아주 독특 읽는 맛 있는 작품 . 
판타지 해도 톨킨 작품 장황하지 않다 영화 좋은 평 받았지만 소설 비 할 바 못 될 정도 . 
영어 잘 하는 위키 러 라면 반드시 한번 읽어 보도록 하자 . 
참고 프린세스 브라 이드 단어 왕자 비 즉 왕자 신부 왕 며느리 를 뜻 한다 . 
한국 공주 찾아서 란 제목 출 간 되었다가 이후 프린세스 브라 이드 란 제목 재 출 간 되었다 . 
1987년 개봉 , 1 번 소재 만든 영화 . 
감독 롭 라이너 Rob Reiner 스탠 마이 미 해리 샐 리 만났을 때 등 감독 거장 . 
이 영화로 토론토 영화제 관객 수상 . 
비록 흥행 기대 이하 1600만 달러 제작 해 3000만 달러 벌어 들임 이긴 했지만 . 
아프 손자 위해 할아버지 동화책 프린세스 브라 이드 를 들려주며 , 그 이야기 속 이야기 액자 그려진다 . 
책 속 이야기 다음 같다 . 
웨슬리 주인공 과 버터 컵 여 주인공 은 평민 왕녀 신분 차이 불구 소꿉친구 자랐지만 웨슬리 돈 벌러 떠났다가 해적 당하고 , 주인공 죽었다고 믿은 버터 컵 왕자 결혼 앞두게 된다 . 
하지만 결혼 직전 버터 컵 무법자 납치 당하게 되며 , 왕자 군대 출동 시킨다 . 
간사한 무법자 두목 비 지니는 적 대국 공주 넘겨 전쟁 일어나기를 바라고 있다 . 
비지니에게는 두 명의 부하 있는 , 하나 힘 세고 우둔한 거 페직 , 하나 육손 손가락 6 개인 사람 아버지 잃은 검술 달인 다 . 
그 때 검은 복면 사나이 무법자 일행 추격 한다 . 
복면 사나이 이니고를 검술 , 페직 초크 슬리퍼 로 , 비지니를 로 꺾고 납치 버터 컵 대면 다 . 
복면 사나이 정체 역시 주인공 웨슬리 . 
남녀 주인공 쫓아오는 왕자 피해 도망치지만 , 말 탄 왕자 따돌리 기는 무리 . 
고생 끝 따라잡히고 , 왕자 버터 컵 빼앗긴다 . 
이 때 왕자 휘하 있는 루젠 백작 이니고의 원수 육손 이임 알아차린다 . 
알 보니 왕자 버터 컵 사랑 하지 않았고 , 납치 사건 전쟁 바란 왕자 자작 이었다 . 
왕자 결혼식 때 공주 죽 전쟁 일으킬 야심 드러낸다 . 
웨슬리 동굴 갇혀 고문 당하며 죽 날 기다리는 신세 . 
원수 찾아다니던 이니고 몬토 역시 육손 왕자 부하 임 알아차리고 , 웨슬리 구해 그 협력 하기로 결심 한다 . 
이니고는 빈사 상태 웨슬리 구해 미라클 맥스 죽은 자도 살린다는 마법사 데려가 회생 시키고 , 결혼식 날 되자 , 버터 컵 구 하기 위해 웨슬리 , 이니고 , 페직 세 명 결혼식장 난입 한다 . 
이니고는 루젠 백작 사투 끝 승리 하여 원수 갚고 , 웨슬리 역시 왕자 포박 버터 컵 구 해내어 성 탈출 . 
잘 먹고 잘 살았 더 이야기 . 
보다시피 아주 전형 공주 구출 플롯 , 세부 전개 재미있고 판타지 팬 크게 어필 하여 이후 대중문화 적지 않은 영향 미치 된다 . 
로 유명 피터 포크 거인 프로레슬러 선수 같이 지금 고인 된 이 나왔던 바 있다 . 
복원 판 블루레이 발매 될 예정 . 
둘 다 해당 항목 참고 . 
전반 시리즈 플롯 , 캐릭터 , 비주 얼 측면 많은 영향 끼쳤다 . 
7 편의 부제 이 작품 패러디 . 
데드풀 2 의 PG 13 버전 패러디 형식 그 린다 . 
배우도 프레드 세비지 나온다 의 대하 사극 . 
로 유명 주연 . 
윌리엄 메이크 피스 새커리 1844년 출판 소설 배리 린 의 행운 The Luck of Barry Lyndon 원작 한 영화로 , 18 세기 시대 화려 전장 치열 스탠리 큐브릭 다운 완벽 주의 만든 작품 . 
영화 주요 사운드 테마 쓰인 의 하프시코드 조곡 D 단조 , 사라방드 인상 . 
스탠리 큐브릭 영 화답 복식 , 구도 , 연출 등 모든 부분 수준 약간 답답한 진행 3시간 긴 분량 덕분 흥행 크게 성공 못 했다 . 
제작비 1천 달러 들였는데 아카데미상 수상 촬영 , 편곡 , 의상 , 미술감독 후 재 개봉 했는데도 1천만달러 벌었다고 한다 . 
미국 내 최종 흥행 대략 2천만 달러 두 배 벌었네 싶지만 기본 영화 흥행수입 극장 반분 하기 때문 2 배 못 벌면 손익 분기점 넘지 못 한다 . 
다행 월드 와이드 흥행 3150만 달러 벌어 들이면서 손익 분기점 넘겼으나 크게 벌은 것 아니 서술 있는 원래 미국영화 국내 흥행 보고 제작 하는게 아니 세계 판매 수익 염두 두고 제작 되는것이다 . 
특이 경우 아니 미국 영화 대부분 미국 국내 수익 해외 판매 수익 더 크다 . 
전기 쓰지 않았던 시절 이야기 그때 느낌 가야 한다는 스탠리 큐브릭 지론 현대 조명 기기 최대한 사용 하지 않았으며 , 촛불 이용 하기 위 하여 특수 제작 된 조리개 계수 0.7 짜리 렌즈 썼다 . 
그 결과 초점 맞는 영역 매우 작아짐으로써 이 영화 분위기 만들어졌다이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 의 가난 농촌 청년 레드몬드 배리 Raymond Barry 는 사촌누나 노라 브래디 서로 사랑 하는 사이였다 . 
그러던 어느 날 , 마을 훈련 왔던 잉글랜드 장교 존 퀸 대위 노라 브래디 반하여 청혼 하게 된다 . 
이 노라 브래디 배리 매몰 차게 차 버리고 돈 많고 사회 지위 높은 존 퀸 결혼 택한다 . 
배리 이 사실 분노 식사 존 퀸 술잔 집어 던지고 결투 신청 하게 된다 . 
권총 사격 해본 적도 없는 배리 였지만 운 좋게도 결투 이겨 존 퀸 쓰러 뜨리 는데 성공 . 
영국군 보복 두려워 배리 친척 마을 밖 나가 본 적도 없는 배리 돈 몇 푼 쥐어주곤 잠잠 때 피신 해 있으라며 쫒아 낸다 . 
배리 더블린 가던 도중 악명 높은 노상 강도 피니 대장 만나는 바람 돈 말 다 털려 알거지 신세 된다 . 
배리 어쩔 수 없이 영국군 한 부대 도피 입대 하였고 , 그 곳 고향 지인 이자 후견인 이었던 그 로건 대위 만나 따뜻 보살핌을 받는다 . 
그러나 이 발발 유럽 대륙 파견 되어 프랑스군 전투 을 치르던 중 그 로건 대위 전사 말았고 , 배리 비통 잠긴다 . 
아버지 같던 그 로건 대위 죽음 전쟁 회의 감 느낀 배리 고민 끝 몰래 동성애 나누던 두 장교 옷 말 훔쳐 다시 탈영 중립국 네덜란드 향 한다 . 
그 와중 배리 시골 미혼모 후리 기도 하고 , 영 군 장교 행세 하며 동맹국 프로이센 장교 포츠 프 대위 식사 하기도 하였으나 , 곧 정체 발각 되는 바람 체포 되어 프로이센 군 강제 징집 당한다 . 
배리 영국군 보다 체벌 규율 훨씬 더 엄격한 프로이센 온갖 고생 하게 된다 . 
그러나 배리 나름 군생활 잘 적응 , 전투 와중 목숨 잃을 뻔한 포츠 프 대위 목숨 구 해내는 무공 세워 포상 받기도 한다 . 
이 일로 포츠 프 대 위로 신뢰 호감 얻은 베리 이 끝난 후 베를린 돌아가서 대위 숙부 경찰 총 감 연줄 맺게 된다 . 
배리 경찰 총 감 첩 의심 되는 애꾸눈 아일랜드인 슈 발리 감시 명령 받고 그 접근 한다 . 
하지만 배리 오랜 만 만난 동향 사람 보고 마음 흔들린데다 , 노련 슈 발리 눈 속 못 할 것 같다는 생각 들어 자신 정체 밝히고 그 동지 되어 행동 함께 하게 된다 . 
이후 슈 발리 프리드리히 왕 절친 사이 튀빙겐 대공 도박 속임수 기술 써서 이기 된다 . 
그러나 뭔가 수상 쩍 낌새 느낀 대공 이유 모르겠으나 자신 속 것 같다며 판돈 지불 거부 한다 . 
그 대금 받으려면 결투 해서 받는 수 없었 , 상부 대공 프리드리히 왕 친분 고려 해서 슈 발리 추방 시켜 버린다 . 
이 때 속임수 써서 배리 슈발리 에 함께 프로이센 국경 밖 나간다 . 
슈발리 에 함께 유럽 각지 사기 도박 여행 다니면서 심복 노릇 하던 배리 벨기에 중병 앓아 거동 불편 잉글랜드 늙은 백작 찰스 린 든을 남편 둔 젊고 아름 린 백작 부인 만나게 된다 . 
배리 린 부인 유혹 하게 되고 , 린 부인 또한 점차 늙고 병든 남편 잘생기 배리 매혹 되기 시작 다 . 
찰스 린 은 아내 배리 바람 났다는 사실 눈치 채고 있었 , 이미 노쇠하고 중병 앓고 있던 몸 인지 그 저지 하지 못 한 채 숨 거둔다 . 
찰스 린 백작 죽은 후 , 배리 부유 지체 높은 린 부인과 결혼 하여 그녀 성 호의호식 하게 된다 . 
이후 얼마 되지 않아서 배리 백작 부인 사이 아들 가지 된다 . 
그리하여 레드몬드 배리 이름 배리 린 든으로 바꾸게 된다 . 
그러나 배리 아직 안 심할 수 있는 처지 아니 . 
앞서 죽은 백작 린 부인 사이 이미 어린 아들 불링던 경이 있었 , 법 따라서 죽은 백작 작위 재산 모두 불링던 상속 받게 되어 있었 . 
작위 재산 물려 받을 법적 자격 없었 배리 린 은 친 아들 브라이언 자신 위해 작위 얻기 위해 동분서주 노력 한다 . 
그 과정 귀족 사회 평판 얻으려는 목적 온갖 로비 한 끝 가산 크게 탕진 하게 되었지만 , 그 댓 가로 유력 귀족 웬 도버 백작 눈 띄어 그 친분 맺어서 연줄 대는 한편 , 아직 어린 양아들 대신 해 영주 자격 잉글랜드 궁정 초대 되어 를 알현 하는 영광 누리 기도 한다 . 
하지만 양아들 불링던 경은 자신 어머니 꾀어내서 비참 이용 해먹 것 모자라 자신 아버지 로부터 물려 받아야 마땅 가산 닥치는대로 탕진 하는 배리 린 든을 못마땅 여겼고 , 그 양아버지 인정 하지 않아 사사건건 충돌 빚 는다 . 
이 참다 못 배리 린 은 불링던 체벌 가하기 시작 하였으나 갈등 골은 더욱 깊어만 간다 . 
세월 흘러서 10 대 후반 청년 된 불링던 자신 체벌 배리 린 든에게 보복 하기 위해 , 어머니 귀족 앞 배리 린 의 친 아들 웃음 거리 만들고 배리 린 이 출세 위해 자신 자신 어머니 이용 있다 소리치며 팩폭 모욕 한다 . 
이 격분 배리 린 은 사람 보는 앞 불링던 마구잡이 구타 해 버리는 큰 실수 저지른다 . 
그 사건 여파 배리 그간 쌓아 온 노력 모두 물 거품 전락 했고 , 그 귀족 사회 평판 잃은 채 경 원시 되기 시작 다 . 
설상가상 배리 린 의 유일 삶 즐거움 이었던 친 아들 브라이언 말 타려다가 낙마 사고 당해 어린 나이 요절 만다 . 
그 충격 심신 완전 망가져 버린 배리 린 은 술독 빠져 방탕한 나날 보내게 된다 . 
백작 부인 또한 늘어나는 부채 어린 아들 죽음 등 비롯 계속 되는 악재 우울증 악화 되어 독 들이키고 자살 기도 하였으나 미수 그친다 . 
그런 아들 며느리 대신 해서 배리 린 의 어머니 백 작 가문 재정 돌보게 되었으나 이는 오히려 가문내 인사 반발 불러 일으킨다 . 
결국 이러 상황 참다 못 양아들 불링던 배리 린 든에게 결투 신청 , 배리 또한 이를 받아 들인다 . 
불링던 너무 긴장 나머지 총 먼저 허공 쏴 버리는 바람 배리 발사 할 권리 가지 된다 . 
하지만 배리 정정당당한 승부 위해 일부러 불링던 빗겨 쏘는 호의 보여준다 . 
이제 두 사람 모두 각각 한 발 발사 할 찬스 가졌기 때문 승부 원점 돌아갔고 , 불링던 배리 호의 대해 다리 총 맞추는 것 응답 하여 결투 끝낸다 . 
배리 결투 입은 부상 다리 한 쪽 잃었고 , 불링던 린 이 어머니 대면 하는 것 금지 그 약간 연금 쥐어주는 조건 쫓아내 버린다 . 
그 후 배리 어머니 함께 고향 아일랜드 돌아갔고 , 이후 유럽 전역 여행 하며 다시 도박사 생활 시작 하였다 . 
이후 배리 린 든에 대한 기록 없어 뒷일 알 수 없다는 나레이션 설명 함께 영화 막 내 린다 . 
진행 느리 중간 휴식 시간 있다 라이언 오닐 전성기 때 찍은 영화 배우 보는 재미 쏠쏠 . 
이 영화 주인공 대사 나레이션 더 많다는 것 알 라이언 오닐 나레이션 역할 요구 했는데 그것 스탠리 큐브릭 심기 건드렸고 이후 다시는 같이 작업 하지 않았다고 한다 . 
가 뽑은 영화 한편 . 
MBC 방송 되는 예능 프로그램 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
브라운 아 이드 걸스 노래 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 옛 의 속담 . 
자 조직 No . 
1 이자 의 이었던 코드네임 . 
당시 인지도 문제 블랙 코브라 나온다 가 자신 하려고 한 보스 그 일당 하는 내용 담고 있다 . 
영화 내용 타란티노 지금껏 보아 왔던 로 가득 차 있다 . 
본래 3~4시간 분량 한 편 개봉 하려던 것 제작사 상영 시간 부담 느껴 2003년 1 부 , 6 개월 뒤 2004년 2 부로 나눠 개봉 했다 . 
하나로 만들려고 했다는 게 믿기지 않을 만큼 , 두 편이 다른 분위기 전개 된다 . 
나왔던 챕 터 분할 그대로 써 먹는다 . 
그러나 시점 이리저리 꼬 영화 아니 . 
전반 1 부는 70년 일본 사무라이 , 2 부는 홍콩 를 로 하고 있다 . 
의 감성 답 키치 절정 보여주는데 , 조 직원 복장 그렇고 , 무기 를 사용 하는 등 진지 보기 우스꽝스러운 모습 많다 . 
그러나 타란티노 워낙 진지 연출 해서 , 직접 보면 웃음 안 나온다 . 
대단 감각 말 나오지 않는다 . 
허나 조 직원 일 대 다수 장면 무지막지 일 본 감성 피식 하게 된다 날것의 폭력 보여주는 타란티노 성향 여기 여실히 드러나는데 , 1 부 마지막 녹엽 정 전투 백미 . 
88 인 회의 사지 무채 썰듯이 날아가고 , 근데 오히려 분수 같은 피 때문 덜 끔찍 보이는 건 착각 아니 . 
목 잘리는데도 피 시야 다 가려 버리니 심의 걱정 해서 흑백 화면 바꿨을 정도 . 
국내 판정 받아 12초 가량 삭제 되어 18 세 관람 가를 받고 개봉 했다 . 
이후 된 는 무 삭제 나왔다 . 
전술 바 같이 1 부는 그 뿌리 두고 있는 , 의 과거 편 를 통해 아예 만들어 버렸다 . 
캐릭터 디자이너 타지마 쇼 우이 , 작화 나카가와 카 즈 토 담당 했다 . 
스태프 말 직접 를 상세 히 그려줄만큼 열성 이었다고 한다 . 
갑자기 실사 영화 , 그것 번듯한 무비 갑자기 일본 이 튀어나오는 연출 자체 충격 이었고 , 또한 날 선 것 같은 내용 그림 인상 이었다 . 
1 부는 대사 상당 적은 편 , 액션 집중 하기 위 해서라고 한다 . 
그러나 2 부 타란티노 특유 입담 다시 터져 나온다 . 
1 부 주인공 이름 비프 음 처리 하고 보스 빌의 모습 보여주지 않는 등 미심 쩍 연출 많았 , 2 부는 언제 그랬냐는 듯이 1 부의 미스터리 몽땅 까발린다 참고 , 주인공 이름 베아트릭스 키도 . 
사실 1 부 블랙 맘바 본명 나오긴 나온다 . 
비행기 티켓 쓰여있으며 오렌 이시이 주인공 녹엽 정 몇 마디 주고받을 때 이름 대한 복선 스쳐 지나가듯 나온다 . 
킬빌 음악 또한 어딘가 B 급 센스 느껴지며 , 의외 곡 튀어나오지만 전혀 위화 감 없이 장면 장면 임팩트 부각시키는 타란티노 선곡 센스 돋보이는 부분 . 
그 덕 각종 예능 매체 재활용 되었으며 , 그 중 국내 복수 대상 마주쳤을 때 나오는 음악 가장 유명 것 . 
Action 싸인 나오는 음악 킬빌 것 . 
이 곡 사무라이 픽션 배우 등장 하기도 했던 기타리스트 가 작곡 했다 . 
곡 제목 이는 타란티노 자막 없이 보고 감명 받았다는 야쿠자 시리즈 물 인의 없는 전쟁 의 영어 판 제목 하며 , 작곡 호 테이 토모 야스 주연 맡기도 한 신 인의 없는 전쟁 의 주제가 하다 판권 곡 수록 된 적도 있었 . 
브라 이드 오렌 이시이 싸움 시작 할 때 나오는 음악 그 유명 Santa Esmeralda 의 . 
경쾌한 음악 , 놀랍게도 비장 분위기 전혀 죽지 않는다 . 
이외 약간 묻히는 감 있지만 , 오렌 이 모여 있던 녹엽 정 3 명의 여 가수 부르던 중독 강한 역시 아주 유명 . 
가 병원 복도 걸어가면서 불던 기묘 분위기 멜로디 1968년 영국 스릴러 영화 Twisted Nerve 의 테마 곡 . 
베아트릭스 핫토리 한조 검 감상 하는 장면 흘러나오는 음악 이 와이 슌 감독 영화 의 사운드 트랙 회복하는 상처 . 
팬플룻 대가 게 오 르그 잠피르 는 사실 킬 빌 전체 관통 하는 테마 곡 해당 다 고 볼 수 있는 , 해당 곡 접 할 기회 많던 70년 이전 세대 , 영화 갑자기 진지 장면 이 음악 흘러나오자 놀라우면서 약간 웃겼지만 , 키도 기 영화 특유 분위기 미치 듯이 적절 대변 했기에 , 전혀 위화 감 없이 는 호평 바뀌었다 . 
비평 찬사 같이 흥행 대박 각 파트 3,000만 달러 만들어 전 세계 각 파트 1억 8,000만 , 1억 5,200만 달러 벌어 들였고 이 영화로 타란티노 자신 명성 다시 한 번 전 세계 떨칠 수 있었 . 
Vol . 
1 은 거의 액션 가득 찬 고어 B 급 영화 탈 쓴 A 급 영화 . 
는 그 독특 방식 영화 소설 그 자체 챕 터 나눈다 . 
이 방식 그대로 비쳐진다 . 
킬빌 Vol . 
1 은 총 5 개 챕 터 나눠진다 . 
. 
동그라미 2 숫자 덩그 나온다 . 
이 2 가 의미 하는 바 복수 리스트 대상 중 두번째 것 , 그 진행 챕 터 1 이 끝나고 나면 이해 가능 . 
캘리포니아 주의 파사데나 도시 있는 한 집 시작 된다 . 
Pussy Wagon 내린 는 초인종 누르고 흑인 여자 대면 다 . 
이 장면 빨간색 화면 우리 자주 듣던 싸이렌 음악 울러퍼지고 데들리 바이 퍼스 의 모습 비쳐진다 . 
버니 타 그린 노려보는 키도 눈 화면 절반 클로 우즈 업 잡고 , 복수 해야 했던 그 회상 씬 빠르 지나간다 . 
그리고 즉시 키도 주먹 그린 면상 후려쳐 싸움 시작 되며 , 안정 카메라 각도 긴장감 넘치 둘 대결 펼쳐진다 . 
주방 들어간 키도 버니 타는 칼 결투 벌이 된다 . 
테이블 두고 싸우다 그 거실 중앙 칼 들고 대립 하게 된다 . 
절묘 타이밍 집 스쿨버스 서고 버니 타의 딸 , 니키 내리게 된다 . 
버니 타의 표정 빠르 변화 하며 딸 앞 자기 죽 말라 뜻 가지 키도 바라본다 . 
그 순간 니키 들어오자 둘 모두 몸 뒤 칼 숨기 온 몸 이미 피칠갑 . 
개 온 집안 어질러 놓았고 둘이서 무술 연습 한 듯 둘러대 딸 다른 방 보내고 베니 타는 키도 커피 한 잔 권한다 . 
버니 타가 딸 위 간식 만드는 척 하며 시리얼 박스 숨겼던 권총 키도 쏘지만 빗나가고 , 키도 버니 타 그린 가슴 칼 던져 꽂아 죽인다 . 
키도 뒤 돌아보는 순간 버니 타의 딸 , 니키 망연자실 얼어서 서있었고 엄마 죽는 장면 본 듯 하다 . 
키도 네 커서 나 복수심 있다 기다려 주겠다는 말 하고 떠난다 . 
차 탄 키도 복수 대상 리스트 버니 타 그린 이름 지운다 . 
그 위 오렌 이시이 이름 이미 그 져 있는 것 보면 이 부분 원래 Vol . 
1 의 마지막 부분 되어야하는 것 알 수 있다 . 
가 복수 꿈꾸게 된 계기 알리는 장 . 
4년 6 개월 전 , 텍사스 주 엘파소 교회당 학살 신부 신랑 , 그리고 몇몇 하객 죽어있다 . 
쿠엔틴 독특 촬영 위 아래 내려 찍는데 피로 뒤 덮인 키도 아름 죽어있다 . 
형사 교회당 수색 하며 범인 찾으려 한다 . 
이 장면 학살 수준 결혼 말 한다 . 
이 때 결혼식 불만 있다 생각 해서 학살 했다고 한다 . 
그리고 학살 범인 프로 이유 말 하는데 피 선 밖 나오지 않는다고 말 한다 . 
그리고 키도 색안경 바라본다 . 
초록색 보여지는 피 투성이 신부 바라보며 아름 신부 외모 묘사 하는데 그 순간 키도 피 섞인 침 뱉어내고 병원 이송 된다 . 
그녀 코마 상태 누워있고 많은 사람 알 있는 유명 장면 , 엘 드라이버 키도 죽이러 들어간다 . 
안대 빨간색 십자가 모양 , 하얀색 코트 빨갛 우산 , 그리고 매혹 모습 한 그녀 Twisted Nerve BGM 과 함께 등장 한다 . 
이 때 간호사 복장 변신 하는 엘 드라이버 키도 모습 화면 반 반 나뉘어져 있다 . 
엘 드라이버 독약 주사기 널고 키도 앞 나가 주사기 주입 하려 한다 . 
그녀 키도 실력 같이 겨루던 경쟁자 였다는 것 알 수 있고 엘 드라이버 키도 가지 있는 경쟁심 엄청나 것 알 수 있다 . 
주사기 주입 하려는 아주 절묘 순간 빌 한 테 전화 오고 임무 중단 명령 받고 그녀 키도 죽 않고 내버려 두게 된다 . 
빌은 혼수상태 죽이는건 비열한 방법 이기 하지 말 하는데 칼 쥔 그 손 그 포스 느낄 수 있다 . 
4년 후 , 키도 혼수상태 깨어나게 되고 아기 유산 되었고 자기 총 맞은 기억 깨닫자 오열 다 . 
그리고 복수심 타오른 그녀 병원 빠져 나가려는데 병실 밖 인기척 느껴지고 키도 곧바로 병상 누워 계속 혼수상태 빠져있는 척 한다 . 
병실 문 열리고 변태 한 명 들어와 남자 간호사 합의 75달러 키도 산다 . 
변태 접근 하는 순간 키도 그 변태 입술 물 늘어진 후 암살자 답 간단 죽여 버린다 . 
환자복 피 묻어 있고 그녀 오랜 식물인간 상태 하반신 움직 않아 기어 야하 . 
키도 막 들어온 간호사 아킬레스 건 칼 베어 자빠뜨리고 그 머리 문틈 결박 세게 문 닫아 머리 으 깨며 다짜고짜 빌이 어딨냐고 고문 다 . 
이름 표 간호사 이름 벅 되어있는데 그 손가락 새겨져 잇는 Fuck 보고 또 다시 기억 돌아온다 . 
안녕 내 이름 Buck . 
Fuck 하러 왔지 간호사 말 하는 것 잘 들어 보면 상습범 듯 하다 화가 난 키도 문 세게 닫아 그 죽여 버리고 시체 선글라스 자동차 키 pussy wagon 유치한 열 쇠고리 달린 훔친다 . 
다리 움직 못 하는 그녀 기 다가 주차장 휠체어 타고 , 열 쇠고리 동일 유치한 발견 한다 . 
트럭 타서 안정 취하 그녀 복수 하려면 발 움직여야 한다며 발가락 하나 하나 움직이려 힘 쓰는데 이 장면 의 특유 발 페티시 포함 되어 있다 . 
몇 분동 안 우마 서 먼의 발가락 촬영 하는 그 사심 보여준다 . 
발 움직이기 시작 하자 , 데들리 바이퍼 회상 첫 타깃 오렌 이시이 지목 하게 된다 . 
형식 진행 된다 . 
베아트릭스 키도 아니 오렌 이시이 비하인드 스토리 일본 애니메이션 독특 풀어 낸다 . 
애니메이션 이기 더 잔인 장면 많고 피 철철 나온다 . 
오렌 이시이 일본 , 중국 혈통 미국인 부모 태어났다 . 
아빠 미군 부대 군인 이었지만 오렌 9 살 때 일본 야쿠자 조직 중 하나 보스 마츠모토 잔인 죽게 된다 . 
오렌 불가항력 이 모든 걸 목격 하게 된다 . 
오렌 침대 밑 숨어 있었 엄마 역시 마츠모토 잔인 침대 위 일본도 내려 꽂는 바람 숨어 있던 오렌 피 뒤집어 쓰게 된다 . 
오렌 복수 꿈꾸며 잔인 소녀 자랐고 , 마츠모토 소아성애 자였기 때문 기회 있었 . 
마츠모토 소녀 19 금 접근 그녀 마츠모토 가슴 칼 꽂으며 부모 닮은 자기 눈 보라 한다 . 
소름끼치는 건 이 복수 한 나이 11 살이었다는 것 이었다 . 
칼 마츠모토 심장 더 깊게 꽂히고 너무 이를 꽉 깨문 바람 이 깨져나가기까지 한다 . 
오렌 칼 위로 올리면서 빼고 마츠모토 피는 온 사방 퍼지게 된다 . 
경호원 와서 그녀 잡으려 하지만 그녀 이미 침대 밑 숨었다가 다리 쏘고 넘어지는 상대 눈 쏘는 등 프로 같은 대처 빠져 나온다 . 
그 이후 오렌 유명 킬러 된다 . 
멕시코 유명인사 죽이기 까지하여 맴버 활약 하게 된다 . 
장면 다시 키도 . 
4년 전 그 교회 10 명 아니 9 명 죽인 게 큰 후회 될 거 말 하며 키도 복수 다짐 한다 . 
요 태 회상 설정 지나며 키도 13시간 모든 발가락 다리 움직이게 되어 오렌 복수 하러 떠난다 . 
그녀 향 하는 곳 다를 아니 였다 . 
오키나와 도착 키도 한 초밥 집 들른다 . 
오 자마자 미국인 부르며 환영 하는 가게 주인 , 키도 일본어 말 하자 일본어 잘 한다고 칭찬 그 영어 조금 한다 . 
이 때 가게 조수 티격태격 하는데 꽤 웃기 무슨 일로 오키나와 왔냐고 물어보자 키도 를 찾고 있다 말 하는데 , 그 얼굴 굳는다 . 
동시 술 꺼내러 갔던 조수 그 말 들었는지 , 사실 가게 주인 한조 였던 것 . 
그 보관 해 놓은 자신 작품 보여주며 자신 은퇴 했다며 과거 추억 향수 때문 보관 하는 것 말 한다 . 
한 자루 달라 부탁 거절 하려고 하는 듯 싶었으나 키도 놈 당신 제자 였다 며 책임감 대해 언급 하자 말 없이 성 낀 창문 영어 Bill 쓴다 . 
칼 만드는 데 한 달 걸릴 거 말 남기고 그 방 나가고 , 키도 Bill 지워 버린다 . 
한 달 후 , 칼 증여 거행 하며 키도 칼 건네준다 . 
이 후 키도 극 중 자신 트레이드 마크인 입고 홀로 오토바이 탄 채 청엽정 향 한다 . 
이 때 이 어떻게 남자 득실 거리 야쿠자 세계 평정하고 최고 권력자 자리 올랐는지 잠시 소개 된다 . 
극 중 오렌 실력 불구 순수 일본 혈통 아니 여자 이유 정통 의심 받게 된다 . 
그러나 자신 반기 드는 야쿠자 두목 술자리 단칼 베어 버리고는 며 엄포 놓은 뒤 , 카리스마 한 방 다른 야쿠자 두목 제압 해 버린다 녹엽 한참 오렌 그 부하 술 마시며 연회 벌이 있었 . 
키도 침착 오렌 그 부하 동태 살핀 뒤 , 오렌 심복 화장실 안 포박 한다 . 
그리고 소 피 끌 나와 오렌 앞 소 피 팔 칼 자른다 . 
여기 엄청나 양 피 쏟아지고 식당 손님 도망 나간다 . 
키도 오렌 승 부을 선전포고 한다 . 
먼저 부하 한 명 칼 들고 나와 키도 죽이려 하지만 키도 검 휘두르자 부하 칼 부서지며 원킬 . 
그리고 다시 3 명의 부하 내려온다 . 
계단 틈 촬영 하여 어떠 피 보이지 않지만 매우 자극 소리 칼 놀림 부하 3 명 굳어 서있는다 . 
그리고 키도 칼 손잡이 내려치자 3 명 바로 쓰러진다 . 
또 다른 여자 한 명과 남자 내려온다 . 
남자 쉽게 칼 베어 처리 여자 기둥 밀쳐 칼 몸 깊숙 박아 죽인다 . 
피 쏟아진 칼 들고 서있는 키도 상대 할 가 나오게 된다 . 
키도 그녀 죽일 생각 없었 그녀 유성추 모양 철퇴 가지 다니며 휘두른다 . 
매우 싸이코 적 웃음소리 말투 소름끼치게 만들며 엄청나 힘 철퇴 던져 키도 먼저 기선 제압 한다 . 
키도 가슴 칼 꼬 넘어뜨리며 과격 공격 보인다 . 
부서진 탁자 위 나무 판자 들고 뛰어 다니는 키도 고고 유 바리 향 해 달려든다 . 
고고 유 바리 철퇴 톱날 꺼내 다시 키도 향 해 던진다 . 
현란 기술 키도 어깨 상처 내고 사슬 키도 목 조른다 . 
키도 밑 있는 송곳 박힌 판자 발등 찍은 후 머리 찍자 눈 피 흐르며 죽는다 . 
이후 오렌 호출 하자 , 오토바이 소리 들리며 크레이지 88 이 나온다 . 
검은 군단 둘러쌓인 키도 모습 말로 형언 할 수 없다 . 
칼 휘두르며 몇 명 죽 눈 뽑으며 피 낭자 하는 액션 보이는데 정작 키도 그렇게 다치지 않는다 . 
깍 뚝 썰기의 모습 보여주며 머리 잘리고 팔 발 잘리며 도끼 오 고가 폭력 성의 최고봉 보여준다 . 
360 도로 돌 칼 휘두르는 장면 명 장면 할 수 있다 . 
부하 머리 위 죽이거나 , 팔 자르거나 하는 말 안되는 액션 보이 대나무 타고 2 층 올라가게 된다 . 
보스 격 되는 인간 대나무 쓰러 뜨 리 1 층 마저 해치우게 되는데 위기 느낀 키도 다시 위층 올라간다 . 
오렌 자신 심복 몇 명 키도 대결 하게 끔 만드는데 , 키도 거침 없이 그 처리 한다 . 
마지막 남은 크레이지 88 의 일원 소년 혼내 살려 보낸 후 키도 오렌 눈 내리는 일본 정원 결투 벌인다 . 
초반 오렌 선전 했지만 잠시 , 복수 불타 키도 뇌 드러날 정도 머리 윗 부분 썰리고 , 오렌 정말로 핫토리 한조 검이었군 이라 말 남기며 사망 한다 . 
이후 한 팔이 잘렸지만 아직 살아있던 소 피 파탈 트렁크 가둔 채 병원 앞 세운 후 그녀 심문 한다 . 
한쪽 팔 마저 잘라 버리는 무자비 심문 끝 키도 데들리 바이퍼 즈 의 위치 현재 상황 알아낸 뒤 네 보잘 것 없는 목숨 살려주는 대신 전 뒤 병원 앞 그녀 굴려 던져 버린다 . 
그 후 본토 돌아가는 비행기 속 데들리 바이퍼 즈 일원 제거 리스트 적는 키도 , 칼 증여 해준 한조 조언 , 그녀 복수 해 마땅 , 우린 죽어 마땅 라며 읊조리는 버드 , 그녀 최대한 고통 죽 엘 드라이버 , 과거 결혼식 시절 키도 차례 교차 된다 . 
환자 신세인 소 피 어루만져 주고 있는 빌이 그녀 딸 살아있단 걸 아느냐 라며 묻는 장면 마지막 Vol . 
1 은 끝 다 . 
1 편 안 스토리 다 들어가기엔 분량 너무 많아 2 편 나뉘어졌다 . 
토미 남자 음반 가게 차리고 결혼 하게 된 키도 . 
신부 부부 주례 차례 듣던 도중 신부 측 가족 없다는 얘기 언짢아해 잠깐 밖 나온 키도 피리 불 있던 빌을 보게 된다 . 
오랜 만 만난 빌을 당황 스러워 하면서도 부드러 빌의 태도 풀어진 키도 서로 근황 주고받던 빌은 키도 돌아올 걸 권유 하지만 키도 거절 한다 . 
이후 자리 피 하려 토미 빌을 아버지 소개 하게 되는데 , 빌의 자연 대처 얘기 훈훈 끝나고 키도 감사 키스 해주며 끝나는가 싶더니만 갑자기 예행 연습 중인 일행 난입 빌과 , 등 옛 동료 였던 의 공격 받는다 . 
이후 장면 은퇴 후 작은 술집 바운 서로 살 있는 빌의 동생 와 얘기 하는 빌에게 전환 된다 . 
크레이지 88 이 전멸 당했다는 얘기 버드 250달러 받고 전당포 팔 아버 린 한조 검 등 얘기 주고가다가 빌이 버드 죽 것 진심 걱정 해 자신 지원 받으라 말 버드 자신 잘못 부정 하며 타협 할 생각 없다는 죄책감 드러내며 , 킬빌 전체 스토리 관통 하는 명대사 읊조려 주며 6 장 끝난다 . 
빌과 얘기 하다 일자리 늦은 버드 바 주인 당분간 나오지 말라며 신나 갈굼 당한 뒤 화장실 청소 하게 된다 . 
버드 퇴근 후 , 키도 버드 살 있던 트레일러 잠입 하여 기습 가하지만 , 키도 못 본 척 버드 연기 속 암염 탄 샷건 가슴 맞고 나뒹굴다 마취제 주사 맞고 기절 하게 된다 . 
버드 엘 드라이버 전화 키도 잡았다는 사실 키도 한조 검 팔겠다며 트레일러 오라 제의 한다 . 
엘 제의 받아들이며 그 대신 키도 최대한 고통 만들다 죽이라며 일러 준다 . 
버드 엘 조건 따라 키도 관 손전등 하나 주고 가둬서 땅 생매장 시켜 버린다 . 
버드 형 가슴 아프 한 죄다 말 함께 관 갇힌 키도 어둠 관 속 공포 몸부림 친다 . 
챕 터 8 전체 가 키도 어떻게 수련 했는지에 대해 나온다 . 
파이 메이 만나기 전 키도 한 실력 하는 암살자 였으나 , 파이 메이 만나고 나서는 현격 실력 차 무릎 꿇었으며 , 키도 태도 좋게 본 파이 메이 제자 들이겠다고 한다 . 
빌과의 친분 파이 메이 빌의 부하 차례대로 수련 해줬고 , 키도 착한 제자 였지만 는 난폭 성질 충돌 반 목 끝 스승 독살 했다 . 
키도 파이 메이 참 스승 여기기에 사제 복수 관계 형성 되며 , 스승 기술 덕분 정권 발경 성공 , 관 부수 나오게 된 키도 바로 엘 드라이버 승부 겨루게 된다 . 
한편 , 버드 키도 검 팔려 하지만 엘 현금 가방 안 숨겨 둔 독사 물려 죽는다 . 
엘 호적 수 라이벌 키도 자기 손 죽이려고 했는데 비열하고 싸움 실력 없는 버드 키도 잡자 부아 났던 것 . 
그 직후 관 나온 키도 들어오고 키도 엘 한바탕 전투 하며 엘 파이 메이 독살 당했단 사실 알자 키도 바로 엘 나머지 눈 뽑아 버리고 눈 으 깨 버린다 . 
키도 장님 되어 몸부림 치는 엘 독사 두고 빠져 나오며 , 엘 생사 불투명해진다 . 
이제 남은 건 단 하나 , 마지막 한 명 , 나 그 가고 있어 , 마지막 남은 한 명 . 
엘 해치운 뒤 빌과 버드 형제 양아버지 이자 어머니 지인 만난 키도 빌의 현 거주지 알 그 곳 간다 . 
여기 빌과 자신 유산 된줄 알았는데 알 보니 살아있는 딸 B . 
B 와 다시 만나고 아이 잠깐 동안 시간 보낸 키도 , 빌과 대화 하며 여러가지 이야기 나눈다 . 
이야기 이후 둘 검 승부 겨뤘으나 , 파이 메이 오지 심장 파열 술 배운 베아트릭스 키도 빌에게 일격 날려 승자 된다 . 
매우 로맨틱 하게 타란티노 로맨스 빌은 키도 사랑 한단 말 남기고 숨 거두며 키도 아이 함께 집 돌아간다 . 
사실 영화 워낙 오마주 덩어리 , 킬빌 1 , 2 편이 오마주 영화 총 망라 논문 한 편 나올 분량 . 
아니 , 오히려 오마주 아니 장면 찾는 게 더 어렵 . 
킬 빌 은 일본 70년 초반 핑크 바이 올 런 스물 와 여 죄수 사소리 시리즈 모티브 따왔다 . 
그러나 아이러니컬하게도 , 의 기모노 여자 검객 캐릭터 의 여 주인공 따온 거 . 
설정 좀 작작 비틀 . 
그리고 1 부 베아트릭스 키도 명검 얻기 위해 찾아간 오키나와 이자카야 주인 핫토리 한조 역할 맡은 배우는 . 
또한 음식점 종업원 역 나온 사람 바로 . 
이 둘 TV 시리즈 실제 한조 그 부하 역 출연 했다 . 
이제 그만 자리 물려 달라 고 조르는 것 오오 바 소속사 재팬 액션 클럽 회장 치바 것 빗댄 것 . 
또 대머리 아니 깎은 거 는 오오 바 켄지 출연 했던 코타 당당 가다 국내 제목 실사판 대사 패러디 것 . 
킬 빌 이 오마주 영화 중 , 70년 나온 한국 감독 홍콩영화 있다 . 
눈알 뽑혀 나가는 등 고어 연출 주인공 과거 회상 할 때 나오는 음악 전부 여기 가져온 것 타란티노 감독 가장 좋아 영화 10 편 중 하나 한다 . 
죽음 다섯 손가락 감독 한 인터뷰 , 타란티노 감독 그 직접 찾아와서 허락 맡았다고 한다 . 
녹엽 정 전투 주인공 입고 나온 노란색 트레이닝복 킬 빌 의 트레이드마크 되어 버렸다 . 
그러나 정작 그 전투 전후 입고 나온 적은 없다 . 
1 부 등장 하는 킬 빌 의 최고 모에 캐릭터 고고 유 바리 B 급 센스 결정 체 배우는 오렌 이시이 보디가드 면서 살인 즐기는 사이코 . 
여고생 캐릭터 이므로 입고 등장 하며 , 무기 영 화판 등장 배우 해서 , 배틀로얄 오마주 볼 수 있다 . 
할리우드 영화 이러 걸 집어넣을 감독 타란티노 없다 . 
이후 이 더 나오긴 했지만 그 다릴 한나 연기 는 1974년 스웨덴 영화 They call her one eye 따왔다 . 
다릴 한나 이 영화 봤을 때 , 아니 , 이 거 포르노 잖아요 고 놀 , 타란티노 그래도 좋은 포르노 인걸 답 했다고 . 
또한 데릴 한나 사망 장면 몸부림 본인 젊은 시절 연기 의 프 리스 리플리 칸트 사망 장면 유사 연기 보이기에 , 오마쥬 해석 가능 . 
의 두 연출 작 이자 , 칸 영화제 황금종려상 거머 쥔 여 주인공 열연 우마 서 먼이 주인공 베아트릭스 키도 블랙 맘바 를 맡았다 . 
실제 주인공 베아트릭스 캐릭터 잡는 데 우마 서 먼의 입김 많이 들어간 편이 . 
대표 웨딩드레스 입은 채 피 투성이 누워있던 충격 도입 부는 우마 서 먼의 아이디어 . 
1 부 마지막 스태프 롤 주인공 The Bride 가 Q 와 U 의 아이디어 나왔다고 하는데 , 저 이니셜 누 뻔할 뻔 . 
당연 Q 는 쿠엔틴 타란티노 감독 , U 는 우마 서 먼 . 
타란티노 펄프 픽션 찍고 있을 때 우마 서 먼을 염두 두고 , 열심히 킬 빌 찍자고 들이 댔으며 아니 다르 , 레스토랑 미아 자신 출연 했다는 드라마 대해 빈센트 말 해주는데 , 의 내용 많이 닮았다 작 중 이 겪는 모욕 상처 상당 부분 여자 살아가는 데 겪는 어려움 많다 . 
폭력 남편 아이 양육 , 결혼 , 이혼 등 갈등 주 원인 주인공 적 그녀 성폭행 하며 스승 여자 이유 무시 하는 대사 한다 . 
특히 막바지 등장 하는 빌의 양부 겉 신사 척 하지만 날리며 여성 대한 학대 직접 보여주는 캐릭터 . 
결국 킬 빌은 주인공 이러 어려움 넘어 결말 이르러 사랑 함께 할 수 없는 남편 작별 아이 독립 하는 이야기 볼 수 있다 . 
물론 마냥 진지 내용 담았다고 할 수 없는 영화 내용 대부분 경쾌한 B 급 영화 취향 복수 , 타란티노 등 다른 작품 등 를 영리하 섞어 왔던 감독 이었고 킬 빌 역시 이러 방향 해석 할 여지 보인다 . 
보스 빌 역 맡아 폭풍 간지 보여줬던 은 인해 고인 되었다 . 
쿠엔틴 타란티노 20년 후의 이야기 다룰 3 부도 만들 계획 했는데 , 현실 시간 20년 후 , 1 부 죽은 의 딸 키도 복수 한다는 내용 한다 찍게 된다면 정말로 20년 후 찍겠다고 한다 . 
아직 내용 비공개 . 
위 설명 내용 될 가능성 , 2012년 12월 , 타란티노 본인 인터뷰 관심 없다 고 밝혀서 나올 가능성 적어졌다 . 
단 , 2014년 , 코믹콘 타란티노 발언 따르면 , 일 본 판 기초 1 , 2 편 합치 , 애니메이션 파트 7분 30분 늘린 감독판 킬빌 더 홀 블러디 어 페어 The Whole Bloody Affair 를 한다 . 
사실 분노 사람 를 죽이려 Kill 하는 내용 농담 있었 의 팬 이 라면 마지막 챕 터 빌과 주인공 나누는 대화 유심 히 살펴보게 된다 . 
은 클라크 켄트 위장 본성 슈퍼맨 , 은 브루스 웨인 내면 감추기 위 위장 배트맨 선택 했다고 하는 대화 인상 깊게 나오는데 , 실제 몇몇 온라인 커뮤니티 이 관 토론 있었 . 
1 편 키도 오키나와 갈 때 타는 비행기 에어 오키나와 텍사스 오키나와 갈 때 발급 받은 탑승권 찍혀있는 Class , CPN , Document number 가 나중 오키나와 도쿄 갈 때 발급 받은 탑승권 찍혀있는 것 똑같 . 
소품 재활용 모양 . 
그리고 오키나와 가는 비행기 탄 키도 모습 처음 나올 때 , 칼 그대로 기내 좌석 옆 두고 가는 점 신기한데 , 후반 부 끝 자락 나오는 비행기 장면 아예 옆 좌석 뒷 좌석 칼 전용 꽂이에 우산 꽂아놓고 가는 모습 보여준다 . 
그리고 2015년 12월 9일 , 우마 서 먼이 킬빌 3 의 주연 출연 한다고 밝혔다 . 
국내 2007년 4월 한국어 판 방영 된 전적 있다 . 
21일 1 편이 먼저 방영 되고 그 뒤 이어 28일 2 편이 방영 되었다 . 
당연 지상 파이니만큼 어마어마 편집 당했다 . 
대체 무슨 장면 남아 있었 의 빌이라는 캐릭터 발전기 재 가동 도전 과제 있는 이 도전 과제 제목 이 영화 동일 . 
생각 해보면 모든 사단 발단 여자 뜬금없이 잠수 타면서 벌어지는 대 소동 그 와중 몇십 몇 백 명 죽어 나가고 영문 모른 채 혼자 생쑈 불쌍 빌 애초 오마주 영화 , 워낙 퀄리티 높아서 거꾸로 다른 작품 영향 주게 되는 경우 많아져 , 후 만들어지는 작품 중 이 킬 빌 카피 , 패러디 하는 경우 흔하다 . 
감독 영화 의 후반 부 음식점 전투 장면 , 배경 디자인 킬 빌 의 녹엽 정 전투 영향 느껴진다는 평이 많은 편 . 
한국 드라마 오마주 된 장면 있다 . 
오렌 핏줄 가지 들이 대는 야쿠자 두목 목 오렌 썰어 버리고 영어 호통 치는 장면 . 
단 , 오렌 이러 식 야쿠자 깡패 두목 제압 했지만 , 여왕 되겠다는 은 그런 깡패 같은 방법 사용 했다가 , 도리어 기반 잃을 위기 처 했다 . 
일본 애니메이션 도 이 작품 영향 많이 받았다 . 
의 정규 5 집 곡 중 하나 KILL BILL 은 제목 이 영화 패러디 것 . 
뮤직비디오 또한 영화 내용 패러디 하였는데 묘 이 담겨있다 . 
이기 아 젤라 Black Widow 뮤직비디오 패러디 했다 . 
이 영화 개봉 당시 가 백인 키도 죽은 것 아시아 대한 비하라고 기사 썼다가 신나 욕 처 먹었다 . 
온갖 아시아 영화 대한 오마주 가득 . 
의 과 이를 원작 제작 . 
원래 한 달 간격 총 6 권 얇은 책자 출 간 되었다 . 
재 출 간 본은 전부 합쳐서 매우 두껍 의 프랭크 다라 본 트 감독 주연 영화 되었다 . 
킹 원 작 소설 가장 흥행 성공 감독 다라 본 트 최대 성 공작 하여 처음 킹 원작 북미 1억 달러 흥행 1억 3700만 , 해외 1억 5천만 달러 넘어섰다 . 
그러다가 2017년 개봉 이 달랑 사흘 북미 흥행 1억 1700만 달러 흥행 기록 2억 달러 거뜬 넘어서 북미 3억 달러 , 전세계 6억 달러 압도 대박 거둬 킹 원작 소설 대 박작이 되면서 흥행 기록 넘겼다 . 
라스트 마일 이라 하는데 , 작 중 주인공 근무 했던 교도소 E 구역 빛바랜 녹색 리놀륨 바닥 그린 마일 불렀다 . 
제목 거기 따온 것 . 
한 교도소 내의 사형수 수감 된 E 구역 간수 폴 에지 콤 톰 행크스 과 동료 간수 및 사형수 , 그리고 그 중 특수 능력자 인 존 커피 사이 벌어지는 이야기 . 
이 중 존 커피 John Coffey 는 사실 접촉 대상 병 고치거나 제어 하는 능력 가진 능력자 . 
그러나 강간 살해 된 자매 발견 그녀 살리려다 실패 직후 사람 발견 되어 살인 범 몰리 된다 . 
그 실패 이유 죽어가는 생명 살릴 수 있지만 이미 죽은 대상 치료 할 수 없기 때문 이었다 . 
그리고 결국 그 사형 판결 받고 사형수 폴 에지 콤 근무 있는 E 구역 오게 된다 . 
이 영화 그 유명 장면 나오는데 , 전류 쉽게 흐르게 하기 위해 머리 물 젖은 스펀지 올려놓는다 . 
이 경우 최소 두 번 이상 전류 통과 해야 사망 함 알수 있다 . 
한 처형 씬 악질 교도관 퍼시 가 평소 앙심 품은 죄수 처형 이 스펀지 적시는 걸 잊어 먹은 척 마른 스펀지 그대로 올려놓는데 , 그 결과 저항 늘어나고 온도 올라가게 되지만 사형 직전 죽 때 전류 흘려 보낸다는 조항 의해 중단 못 시키고 완전 화형 당한 것 타 버렸다 . 
영화 주역 존 커피 역 맡았던 이 2012년 9월 심장병 세상 떠났다 . 
첫 순 위로 떠올리는 대사 . 
각종 웹사이트 시청자 눈물 짜는 장면 예시 반드시 해도 좋을 만큼 자주 인용 되는 장면 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 를 원안 한 감독 , 주연 2003년 영화 . 
2003년 11월 21일 개봉 하였다 . 
제작사 에그 필름 쇼 이스트 . 
배급사 쇼 이스트 재 개봉 판 배급 CJ . 
박찬욱 올드보이 중 두 작품 . 
부인과 딸 하나 둔 , 수다 스럽고 술 마시면 기행 벌이는 것 빼면 특별 것 없는 오 대수 남자 누군가 의뢰 받은 , 조직 폭력배 두목 박철웅 이 운영 하는 사설 감옥 15년 감금 되었다가 풀려난 후 , 횟집 만난 젊은 요리사 미도 와 옛 친구 노 주환 지대 의 도움 받아 자신 가둔 남자 , 이우진 의 정체 그 자신 가둔 이유 밝혀낸다는 내용 . 
2003년 한국 영화사 기록 명작 쏟아진 한 해였는데 , 등 평단 관객 모두 뜨겁 지지 얻는 작품 줄줄이 쏟아졌던 데 결정 바로 이 올드보이 의 칸 수상 곁들여지면서 , 소위 웰 메이드 영화 제작 붐 이는 등 이 해 기점 한국 영화 황금기 맞이 하게 된다 . 
박찬욱 특유 자극 와 이 영화 내내 가득 차 있어 관객 시종일관 압도 한다 . 
그만큼 중독 성은 있지만 , 를 떨치지 못 하는 관객 있다 . 
주제 와 죄 의식 . 
전국 관객 327만 기록 하며 흥행 크게 성공 . 
평가 흥행 모두 잡은 박찬욱 감독 대표 작 한국 주최 되는 대부분 영화제 핵심 부문 휩쓸 내 역 다음 같다 . 
무엇 이전 국제 영화제 수상작 몇 번 나오긴 했지만 , 올드보이 흥행 성과 작품 동시 인정받은 작품 거의 없었 . 
원래 칸 영화제 경쟁 부문 이미 개봉 영화 올려놓는 건 원칙 가능 하지만 이례 일이 . 
대 체적 월드 프리미어 선호 하기 때문 굳이 예 들자면 4월 자국 개봉 칸 경쟁 초청 받는 나 정도 그 나마 1 달 차이였기에 반년 텀 있었 올드보이 매우 이례 일이 였다 . 
집행 위원장 티 에리 프리 모 자신 재임 기간 중 가장 큰 업적 올드보이 경쟁 부문 출품 것 직접 언급 하기도 했다 . 
사실 2004년 칸 영화제 여러 모로 파격 선정 많았 . 
안전 선택 위주 갔던 2003년 칸 영화제 여러 모로 최악 영화제 평가 받아서 인지 , 칸 연관 없던 감독 많이 선정 된데다 애니메이션 경쟁 부문 두 개 2 오르는 등 , 파격 인선 선보였다 . 
결과 위시 해 , 루크 레시아 마르 텔 , 같이 국제 무대 덜 알려진 감독 주목 받는 계기 마련 했다 . 
개봉 지 10년 훨씬 넘은 현재 회 되는 명작 . 
이러 평가 해외 마찬가지 , 가 2016년 선정 30 위 기록 했으며 2016년 9월 기준 전체 순위 66 위 , 21 세기 영화 중 20 위 기록 중이 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 술 좋아 떠들기 좋아 오 대수 분 스스로 이름 풀이 하길 늘 충 습하며 살자 라며 이죽거리는 이 남자 아내 어린 딸아이 가진 지극히 평범 30 대 샐러리맨 . 
어느 날 술 거 하게 취해 경찰서 잡혀서 조사 받으며 행패 부리는 모습 보이더니 , 결국 늦은 새벽 되어서 절친 주환 도움 풀려 난다 . 
그렇게 집 돌아가는 길 딸 공중전화 통화 하다가 보라색 우산 얼굴 가린 정체 알 수 없는 누군가 납치 되어 , 사설 감옥 갇히게 된다 . 
언뜻 보면 싸구려 모텔 방 연상 케 하는 감금 방 . 
감금 두 달 째 되는 장면 간수 보이는 남자 식사 개 구멍 넣어줄 때 여기 어디 왜 있어야 하는지라도 알려 달라 사정 하는 모습 애처 비춰진다 . 
감금 1년 지난 이후 , 감방 기괴 그림 바라보며 그림 속 웃고 있는 사람 따라 미소 짓는 장면 서서히 미쳐 모습 보인다 . 
가끔 감금 방 관리자 수면 가스 방출 하여 수인 기절 시킨 후 청소 이발 등 해주고 , 식사 오로지 중국집 군 만두 먹으며 , 창문 없는 8 평이 제한 된 공간 속 생활 해야 하는 그 할 수 있는 일이 그저 텔레비전 보는 게 전부 . 
텔레비전 시간 흐름 간접 표현 하는 역할 한다 . 
그렇게 1년 지났을 무렵 , 뉴스 통해 나오는 아내 피살 소식 . 
게다가 알 된 오 대수 급기야 개미 온 몸 뒤 덮는 환각 보기 이르고 , 거울 부수 자살 감행 이 곳 죽는 것 용납 되지 않는다 . 
간수 의해 목숨 건지게 된 대수 이대로 감방 미치 죽 수 없다는 생각 자신 가둔 사람 복수 할 것 결심 , 이미지 트레이닝 통해 체력 단련 동시 자신 증오 품 만 사람 그 이유 될 만 사건 모조리 기억 속 꺼내 악행 자서전 기록 한다 . 
그러던 어느 날 , 중국집 실수 식사 군 만두 함께 쇠 젓가락 3 개 받게 된다 . 
대수 이를 기회 탈출 결심 하여 감금 방 한쪽 벽 구석 쇠 젓가락 파내기 시작 다 . 
그리고 1년 단위 시간 흐름 인지 하여 더 미치 않기 위해 문신 새긴다 . 
밖 나가면 만 아니 뭐 좋다며 와 구이 먹을 생각 하며 신나 벽 파제 끼던 대수 . 
감금 15년 맞이 하는 해 , 마침내 오 대수 사람 몸 하나 빠져나갈 탈출 구를 만드는 데 성공 . 
이내 수면 가스 방 뒤 덮고 , 황 급히 벽 파낸 흔적 없애던 대수 다시 눈 떴을 때 어이없게도 15년 전 납치 됐던 바로 그 장소 풀려나 있는 자신 발견 하게 된다 . 
납치 당시 공중전화 부스 있던 그 장소 건물 들어서서 그 건물 옥상 풀려나게 된다 . 
사내 오 대수 15년 갑작 세상 나온 오 대수 . 
처음 마주친 사람 강아지 끌어안고 투신 자살 시도 하려던 어느 병약해 보이는 사내 분 15년 사람 만난 오 대수 . 
그리고 자살 시도 하려는 사내 붙잡아 를 하고 , 자신 이야기 해주고 싶다고 한다 . 
대수 이야기 마치 사내 공감 해주며 이윽고 자신 사연 꺼내려는데 , 대수 15년 홀로 지내 공감 능력 상실 매몰 차게 돌아서 버리고 사내 대수 자신 이야기 들어 달라 고함 지른다 . 
오대 수 옥상 빠져나와 엘리베이터 탄 오 대수 이번 15년 여자 사람 만난다 . 
선글라스 착용 중년 여성 , 오 대수 다짜고짜 이 선글라스 빼앗아 착용 한다 . 
격분 여자 경찰 부르라며 아파트 경비원 닥달하 때마침 이내 묻혀 버린다 . 
이 때 오대 수가 멈칫 하다가 이내 뒤 안 돌아보며 씩 웃고는 갈 길 가는 장면 일품 . 
변할 세상 돌아다니던 오 대수 다리 밑 양 아치 발견 감금 방 훈련 실효 있는 확인 하려고 내려가 그 태우던 담배 빼앗아 피 시비 건 다 . 
건달 처음 듣는 욕 함께 대수 공격 대수 홀로 그 일망타진 . 
감방 상상 훈련 효과 체험 하며 흡족해 한다 . 
오 대수 이우진 길 거닐다 보인 일식집 앞 물고기 구경 하던 대수 자신 감금 자가 보낸 걸 추정 되는 부랑 이대연 분 난데없이 두둑한 수표 든 지갑 휴대폰 받고 , 부랑 난 아무 것 모르니 아무 것 묻지 말라며 황 급히 사라진다 . 
돈 생긴 대수 일식집 들어가 보조 요리사 일 있는 미도 분 주문 다 . 
미도 요리 프로그램 나온 자신 이력 줄줄이 꿰 있고 생선 요리 대한 지식 풍부 대수 어딘 모를 낯 익음 느낀다 . 
그때 부랑 받은 휴대폰 전화 온다 . 
대수 말로 처음 범인 접촉 한다 . 
범인 알 수 없는 말로 대수 현혹 하며 자신 정체 스스로 알아내라며 이죽거리며 전화 끊어 버린다 . 
그 와중 미도 주문 살아있는 낙지 내어오고 , 오 대수 자신 감옥 독백 범인 맹세 것 머리 끝 산 채 잘근잘근 씹어 먹는다 미도 한편 대수 산낙지 먹는 걸 신기 바라보던 일식집 보조 요리사 미도 난데없이 대수 손 잡는데 오 대수 갑자기 정신 잃는다 . 
그리고 미도 무슨 이유 인지 기절 오 대수 다음 날 깨어난 오 대수 자신 호의 베푼 미도 자신 이야기 하고 강간 시도 저지 다 . 
대수 죽 죄 지었다며 미도 집 떠나려 하지만 놀랍게도 미도 오 대수 당신 맘 들어서 데려온 건 맞으나 아직 은 아니 연민 시작 사랑 감정 키워나 간다 . 
이후 미도 함께 행동 하며 먼저 혼자 된 딸 스웨덴 입양 되어 갔다는 사실 알 된 오 대수 본격 복수 위해 사건 진상 하나 하나 파헤쳐 나간다 . 
그러나 단서 아예 없는 상황 막힌 오 대수 과거 군 만두 속 딸려 들어온 청룡 이라 쓰여진 전표 기억 다 . 
그리고 탈출 할 구멍 팔 당시 뭘 먹지 뭐 좋다 , 군 만두 아니 할 정도 지겹 군 만두 , 감옥 찾아내기 위해 청룡 이름 붙은 오만 중국집 돌 군 만두 토 할 때 먹게 된다 . 
그렇게 중국집 돌 군 만두 먹던 오 대수 자이라 중국집 그 지겹 맛 찾게되 고 배달 추적 해 자신 감금 했던 7.5 층 찾아낸다 . 
7 층 8 층 동시 누르면 7.5 층 갈 수 있었 것 이었다 . 
자 청룡 배달 부추 좀 적당 넣으라는 조언 해준 뒤 7.5 층 주인 박철웅 만나 복수 고문 하고 자신 감금 범인 녹음 테이프 확보 한다 . 
그 뒤 감금 방 조 직원 수십 명과 격투 벌이 감금 방 쑥대밭 만든다 . 
오 대수 15년 감금 기간 동안 TV 로 복싱 경기 지켜보면서 해왔다 . 
그것 1 vs 18 무쌍 , 그것 조폭 떼거리 상대로 , 찍 정도 실력 쌓다니 . 
원작 주인공 복싱 경기 보면서 이미지 트레이닝 해 격투 실력 키웠지만 , 원작 애초 주인공 신장 187 cm 어릴 때 운동 잘 해서 여자 인기 있던 사람 설정 붙어 있었 . 
이우진 진실 알아내는 도중 대수 우연히 미도 남자 온라인 화상 채팅 하는 장면 목격 한다 . 
에버그린 누군지 같이 채팅 보는데 캠 대수 얼굴 뜨자 에버그린 대수 라며 말 건네고 대수 미도 수상 여기 믿지 못 하겠다며 미도 집 떠난다 . 
에버그린 자신 감금 장본인 걸 확신 대수 마침내 이우진 조우 한다 . 
복수심 들끓는 오 대수 이우진 은 너무나 냉정 게임 제안 한다 . 
사실 이우진 심장 특수 장치 달 있으며 , 자신 가지 있는 스위치 누르면 고통 없이 자살 할 수 있다 . 
이우진 자신 죽이려는 오 대수 이러면 왜 가 안 된다 며 , 자신 오 대수 가둔 이유 5일 안 밝혀내면 스스로 죽어주겠다고 한다 . 
혼란 빠진 대수 갑자기 이우진 미도 납치 되었다는 소식 은유 알린다 . 
대수 미도 집 달려가고 미도 철웅 패거리 성희롱 당하며 붙잡혀 있었 . 
철웅 생 를 뽑힌 복수 하러 찾아온 것 . 
뽑힌 이 대신 온통 금 를 박아 넣은 철웅 똑같이 복수 해준다며 대수 생 를 뽑으려는 찰나 갑자기 우진 그만 전화 오고 곧 경호실 와 철웅 거금 내민다 . 
철웅 복수 포기 대수 야구 배트 몇 대 두 겨 패 고 돈 받아서 그냥 사라져 준다 . 
대수 이 지독 비밀 풀기 위해 , 사랑 하는 연인 미도 잃지 않기 위해 5일 긴박 수수께끼 풀어 나가야 한다 . 
도대체 이우진 누구 이우진 오 대수 15년 동안 감금 이유 뭘 까 밝혀진 비밀 앞 두 남자 운명 과연 어떻게 되는 것 일까 대수 절친 이었던 주환 PC 방 재회 하여 주환 자신 과거 언급 되었던 이수아 인물 존재 알 된다 . 
주환 이수아 고등학교 동문 며 희 대의 걸레 였다는 망언 내뱉다가 PC 방 도청 하고 있던 이우진 CD 조각 살해 당한다 . 
우진 주환 폰 건네 받아 오 대수 통화 하며 우리 는 걸레 아니 분노 차 설명 한다 . 
그리고 당신 도청장치 없앴기 때문 주환 죽은 것 빈정댄 후 죽은 주환 꽉 잡아 놓아주지 않는 넥타이 풀어 버리고 자리 뜬다 . 
격노 대수 단서 위해 찾아간 고향 모교 마침내 이수아 이우진 , 그리고 자신 과거 대한 기억 떠올리는 데 성공 . 
미도 철웅 감금 방 맡긴 뒤 약속 된 날짜 우진 펜트하우스 찾아간다 . 
대수 이우진 고등학교 선배 였다 . 
어느 날 대수 우연히 이우진 그 이수아 분 가 보게 된다 . 
활기차고 여기저기 들 쑤시는 걸 좋아 철 없는 대수 학교 인기 많기로 유명 우진 누나 우진 장면 목격 것 대해 전학 가기 직전 친구 주환 털어놓는다 . 
오대 수가 퍼뜨린 소문 점점 불어나면서 학교 수아 임신 했다는 헛소문 돌게 되었고 , 소문 점점 빠져들던 수아 결국 하기에 이른다 . 
이 것 진짜 임신 오해 수아 결국 두려움 이기 못 합천 댐 투신 해 스스로 목숨 끊게 된다 . 
즉 , 올드보이 일어난 사건 누나 죽음 몰아 넣은 이 소문 진원 지인 대수 향 우진 복수 이었다 . 
그런데 우진 복수 단순 대수 15년 동안 가둔 상태 그 아내 죽 , 아내 살해 혐의 대수 뒤집어 씌우는 것 아니 . 
우진 대수 걸었던 최면 감금 방 풀려나자 마자 미도 일 있는 일식집 지중해 로 향 것 대수 풀려나면서 받은 휴대폰 전화 벨 울리면 발신 누구 넌 말 하도록 만들기 위 해서였다고 털어놓는다 . 
그러면서 사실 대수 풀려나기 전 미도 최면 걸어 놓았다는 사실 말 한다 . 
즉 , 대수 미도 만남 우진 의해 이었다 . 
최면 통해 미도 걸린 암시 누구 너 말 한 사람 손 잡으라는 것 이었다 . 
그리고 대수 걸린 암시 하나 더 있었 . 
미도 손 잡으면 그 자리 기절 하는 것 . 
이렇게 기절 대수 미도 자기 집 데려왔고 , 두 사람 관계도 중간 삐걱 대긴 했지만 다정 연인 사이 발전 해 나간 것 . 
우진 대수 자신 계획 이야기 해 주면서 당신 진짜 실수 대답 못 찾은 게 아니 . 
자꾸 틀린 질문 하니까 맞는 대답 나올 리가 없잖아 . 
이우진 왜 오 대수 가뒀을까 가 아니 , 왜 풀어 줬을까 란 말 . 
자 , 다시 이우진 왜 오 대수 딱 15년 풀어 줬을까 요 란 질문 던진다 . 
그리고 레이저 포인트 자기 책상 위 상자 가리킨다 . 
대수 연 그 상자 안 앨범 하나 들어 있었 . 
앨범 정체 스포일러 주의 대수 앨범 펼치자 첫 페이지 대수 부부 , 해외 입양 됐다는 대수 어린 딸 함께 찍힌 가족 사진 들어 있었 . 
그리고 페이지 넘기면 넘길수록 대수 딸 점점 커가는 모습 보이는데 , 대수 감금 방 갇혔을 때 미도 아직 아기 였고 따라서 아빠 얼굴 기억 할 수 없는 나이였다 . 
그리고 우진 대수 아내 살해 뒤 천 애 고아 된 미도 뒤 보호 후원 해 주고 있었 것 . 
대수 딸 근친상간 하게 만들고 , 그 사실 대수 면전 알려 그 무너지는 모습 보기 위해 . 
이 것 우진 하고 싶었던 진짜 복수 였다 . 
대수 미도 연인 사이 되려면 미도 또한 적당 성인 되어 있어야 했으므로 대수 15년 긴 시간 동안 가둬놓았던 것 . 
그 사실 알 패닉 빠진 오 대수 이우진 죽이려고 달려드 경호실 김병옥 분 저지 다 . 
그러나 오 대수 일방 맞고 있는 와중 경호실 귀 가위 찔러 넣고 , 이 이성 잃은데다 고막 하나 찢어진 경호실 우진 제지 불구 대수 죽이려 하고 , 이 우진 그 총 살해 한다 . 
이어 미도 전화 걸려오는데 , 본인 앞 상자 하나 도착 했다는 것 . 
미도 겁 먹고 상자 열지 못 있었 . 
대수 미도 거의 절규 하다 시피 하면서 상자 열면 절대로 안 된다고 경고 다 . 
미도 말 하는 태도 지금 다르 아빠 절박 하게 딸 어루 듯 태도 바뀌는데 초반 부의 납치 되기 직전 술 취한 오대 수가 딸 공중전화 하는 장면 겹 쳐진다 . 
그리고 우진 미도 은 이 사실 알리 말 빌며 이우진 처럼 매달린다 . 
이우진 그렇게 매달리는 대수 보며 손수건 자기 입 틀어막고 소리 내 어나 오지 않게 비웃는다 . 
그러다가 대수 자신 혀 스스로 잘라 버리기까지 하며 애원 하자 대수 입 손수건 구겨 넣어 출혈 막고 철웅 전화 걸어 상자 닫아 두 지시 다 . 
그리고 오대 수의 머리 호 신용 권총 들이밀면서 이제 자기 무슨 낙 살아야 하냐며 독백 듯 묻는다 . 
우진 자기 죽이려고 한다고 생각 대수 권총 잠깐 두려운 눈 곁눈질 하다가 이내 눈 질끈 감고 체념 듯 모습 보인다 . 
그러나 우진 권총 거둬들이고 자신 심장 정지 시킬 수 있다 했던 리모컨 던져 준다 . 
오 대수 당당 떠나는 이우진 뒷모습 보며 그 심장 멎게 만들기 위해 스위치 누르지만 , 그 리모컨 우진 심장 박동 돕는 모터 멎게 하는 것 아니 녹음 테이프 재생 시키는 리모컨 이었다 . 
버튼 눌림 동시 대수 미도 를 갖고 있었 때 두 사람 교 녹음 소리 재생 되고 , 대수 처절 울부짖으며 괴로 한다 . 
실 이 영화 관통 하는 복수 테마 주인공 대수 주체 아니 대수 복수 목표 사실 . 
이우진 를 타면서 말 한다 . 
결국 우진 끝 대수 복수 것 . 
여기 해도 우진 완전 승리 보인다 . 
그런데 엘리베이터 타고 내려가는 우진 표정 결코 밝지 않았다 . 
바로 누나 죽던 그날 진짜 기억 떠올랐기 때문 이었다 . 
우진 자신 계획 대수 모두 말 해주기 전 , 대수 우진 자신 왜 가뒀는지에 대해 이야기 하면서 이러 말 한다 . 
겁 났겠지 . 
애가 태어나면 모든 게 들통 날까봐 두려워 . 
비로소 이었다는 걸 알 됐을 때 , 내 얼마나 미웠을지 이해 할 만하 고 . 
수아 표면 합천 댐 혼자 가서 투신 걸 알려져 있었 , 사실 우진 그날 댐 따라갔었다 . 
누나 그날 죽 생각 하고 있었 사실 몰랐던 것 같다 . 
수아 댐 아래 떨어지려고 하자 우진 울면 수아 손 붙잡는다 . 
하지만 힘 부치는 것 , 아니 우진 스스로 내심 누나 사라지면 누나 잘 못 된 관계 영영 덮어질 수 있다 생각 했는지 수아 끌어 올리지는 못 있었 . 
결국 우진 손 놓아 버렸고 수아 댐 물 속 사라진다 . 
내심 근 친 사회 경멸 안위 확보 하기 위해 한 행동 . 
우진 오열 하면서 호 신용 권총 이번 자기 머리 대고 쏴 자살 한다 . 
엘리베이터 다 내려와서 문 막 열리던 순간 이었고 우진 안 쓰러진 후 내릴 사람 탈 사람 없는 엘리베이터 조용 문 닫힌다 . 
극 중반 나온 이우진 대사 이 대한 복선 . 
대수 이 사실 이야기 하기 전 우진 또한 이 사실 잊어버렸거나 애써 모른 척 채 모든 책임 대수 덮어 버린 채 살아왔던 것 같다 . 
그런데 대수 의해 다시 한 번 그날 상기 하게 되자 결국 못 견디고 자살 해 버린 것 보인다 . 
이우진 이수아 이우진 오 대수 사건 끝나고 백발 머리 되는 등 피 폐하 변할 대수 혀 잘려 말 할 수 없으므로 우진 청탁 받고 자신 미도 최면 걸었던 그 최면 술사 유형 이승신 그동안 이야기 로 적어서 기억 지워 달라 도움 청 한다 . 
최면술 사는 솔직 내 그 쪽 부탁 들어줄 이유 없죠 운 뗐지만 이후 근데 말 이 마지막 문장 마음 움직였어요 말 하는데 , 그 마지막 문장 아무리 짐승 못 놈 살 권리 있는 거 아니 였다 . 
이 형 기억 잘 못 돼서 막 엉클어질 지도 모르는데 괜찮 묻는다 . 
대수 고개 끄덕 괜찮 대답 다 . 
그러자 형 대수 기억 지우기 위 최면 시작 하는데 , 다음 같다 숙인 채 고개 끄덕이는 대수 편지 들고 소리 내어 읽으며 숙인 채 고개 끄덕이는 대수 , 닭똥 같은 눈물 한 방울 대수 , 천천히 고개 들어 나무 보고 시점 나무 기둥 변하며 시점 패닝 하면 펜트하우스 . 
초점 맞춰지면서 유리창 밖 보이는 빌딩 숲 시점 유리 반사 된 램프 하나 꺼지면서 상대 선명해지는 대수 얼굴 유리 반영 된 오대 수의 시점 돌아서는 분신 뒷모습 어느 순간 , 눈 내리는 들판 쓰러져 있는 오대 수가 보인다 . 
미도 다가와 그 손 녹여주며 누구 있었 묻는다 . 
대수 뒤 돌아보자 대수 발자국 두 개 의자 있다 . 
대수 정확 몇 발자국 걸었는지는 명확 보여지지가 않는다 . 
두 사람 껴안고 , 미도 사랑 해 요 , 말 하자 그 말 들은 오 대수 웃음 짓는다 . 
그렇게 프레임 안 대수 묘 표정 가득 채 화면 어두워지고 , 이후 두 사람 설원 산맥 뒤 떠오르는 해 보는 동안 미도 테마 곡 이자 올드보이 대표 O . 
S . 
T 인 가 흘러나오면서 영화 끝난다 . 
엔딩 장면 의미 아직 논란 되고 있는 오대 수가 모든 걸 잊어서 기쁘 웃었다는 의견 잊지 못 해 허탈 웃는다는 논란 있다 . 
즉 , 이 엔딩 씬 하나 때문 1억 들여서 로케 했다 . 
감독 말 뉴질랜드 설원 바람소리 들려주고 싶었다고 한다 . 
하지만 우여곡절 많았 현지 급히 스태프 장비 구 의상 만들어 겨우 겨우 찍어낸 장면 바로 엔딩 . 
오대 수가 최면술 사를 만나고 돌아오는 장면 보이는 이 논란 대상 되었던 적 있다 . 
주로 오대 수가 최면술 사를 죽 묻었다 는 식 . 
그러나 실 이 삽 촬영 장소 눈 너무 많이 쌓여 의자 앉을 수가 없어서 최민식 삽 가지 와서 파낸 것 . 
메이킹 필름 보면 . 
아마도 삽 실수 멀지 않은 장소 놔둬서 엔딩 잡힌 것 보인다 . 
작 중 언급 되는 시 내용 생각 해 보면 이 것 오대 수가 비밀 아는 몬스터 의 기억 남겨놓고 비밀 모르는 오대 수의 기억 지워 버렸다는 의미 될 수도 있다 . 
즉 뒤 걸어 나온 , 남아 있는 자아 몬스터 인 셈 . 
혹은 오 대수 몬스터 결코 두 개 나뉠 수 없었 모든 내막 알 있는 상태 억 지 웃음 띠 있는 것 볼 수가 있다 . 
오대 수가 기억 잊지 않았다는 또다른 해석 , 오대 수가 깨어난 곳 최면술 사와 함께 한 장소 굉장 멀리 떨어진 곳 것 보아 최면술 사와 있었 곳 사라져 간 몬스터 가 바로 엔딩 씬 잡힌 설원 오대 수라 의견 있다 . 
코 멘 터리 박찬욱 말 오대 수의 역 맡은 배우 최민식 오대 수가 했다고 한다 . 
엔딩 직전 최면 장면 창문 비치는 무표정 몬스터 그 바라보고 웃고 있는 오 대수 중 뒤 돌아 나가는 건 비밀 모르는 오 대수 남아있는 건 비밀 알 있는 창문 속 몬스터 해석 할 수도 있다 . 
하지만 감독 본인 생각 했다고 . 
10년 2013년 11월 21일 , HD 리 마스터링 되어 재 개봉 됐다 . 
그리고 겨우 사흘 만인 23일 전국 6만 3천 넘는 관객 관람 했다 . 
재개 봉작 보통 전국 2~3만 정도 봐도 선전 했다는 걸 생각 하면 엄청나 흥행 . 
재 개봉 영화 약 1~2만 정도 관객 봐도 홍보 딱이고 및 IPTV 방영 판권 같은 2 차 시장 흥행 수익 내는데 겨우 사흘 이 정도 관객 왔다는 것 2000년 재개 봉작 대박 편 . 
2003년 배급사 겸 공동 제작사 쇼 이스트 문 닫아 새로 배급 맡은 CJ 측은 전국 20만 이상 넘는 흥행 기대 있었 . 
그리고 최종 집계 무려 이 관람 해 2000년 재 개봉 한국영 역대 흥행 1 위 , 외화 합치 역대 3 위 차지 하며 재 개봉 흥행 대박 났다 . 
이 어느 정도 면 재 개봉 10만 명 넘기는 경우 드물 . 
도 2010년 와서 재 개봉 해 전국 관객 2만 되지 않았다 . 
더 예시 들자면 , 2000년 멀티플렉스 극장 체제 이후 , 재개 봉작 올드보이 재 개봉 전 역대 1 위 작품 전국 36만 관객 보았던 걸 생각 하면 올드보이 거둔 재 개봉 흥행 얼마만큼 대박 알 수 있다 . 
참고 재 개봉 영화 역대 흥행 1 위 2015년 개봉 이 거둔 49만 5천 . 
블루레이 부록 실린 디지털 리 마스터링 대한 인터뷰 보면 , 오 리지 널 네거티브 스캔 게 아니 마스터 포지티브 스캔 했다고 한다 . 
올드보이 블리치 바이 패스 은 입자 세척 생략 필름 현상 기법 만들어진 영화 였는데 그 기법 거친 맛 살리기 위해 일부러 마스터 포지티브 사용 했다고 . 
2017년 이 재개 관 만들어진 박찬욱 관 개관 맞이 해 열린 박찬욱 특별 전의 일환 단독 재 개봉 상영 했다 . 
역시 유명 . 
영화 설명 영상 거의 빠지지 않고 들어가는 장면 패러디 그만큼 많다 . 
가 하기도 했다 . 
사실 알려졌는데 최민식 정확 로 발음 한다 . 
시나리오 너 로 되어 있다 . 
정작 외국 관객 꼽 가장 잔인 씬 씬 . 
이 장면 위 서술 된 누구 , 너 장면 다음 나오는 장면 , 아마도 자신 15년 동안 감금 걸 도 모자라 처자 이별 시킨 우진 머리 끝 발 끝 이 지구 동서남북 어디 서도 네 시체 찾을 수 없을 거 . 
내 잘근잘근 씹어 먹을 테 했던 대수 복수심 애꿎 낙지 통해 표현 하는 장면 할 수 있을 것 . 
그런데 가장 역겨 식품 관련 장면 1 위 한 장면 하다 . 
산낙지 한국 흔한 음식 그냥 얼마나 날 것 먹고 싶었으면 정도 생각 하지만 이러 문화 없는 해외 꽤 쇼킹 했던 모양 . 
아니 아니 외국 올드보이 언급 할 때 꼭 빠지지 않는 장면 아예 한국영 전체 대표 하는 장면 여기는 경우 꽤 된다 . 
참고 서구 , 등 는 예 로부터 알 수 있듯이 여겨지는 미신 있었 , 현대 를 통해 그 공포 이어져오고 있다 . 
그 외 현재 두족류 요리 기겁 하는 서양인 많은데 두족류 바다 사람 빠져 죽으면 제일 먼저 와서 뜯어 먹는 습성 있다 믿기 때문 . 
연안 남유럽 잘 먹지만 어디 의 이야기 이 므 아마 남유럽 사람 생으로 먹는 걸 보면 식겁 듯 척추동물 두족류 인간 비슷 고통 느끼는 것 알려져 있기 때문 , 이 쪽 민감한 유럽 사람 경우 여기는 경우 있었 것 . 
이 장면 음향 담당 고무장갑 끼 양쪽 케챱 듬뿍 바르고 마구 비벼서 낸 소리 한다 . 
이 영화 백미 라면 단연 7.5 층 감옥 벌어진 전투 씬 , 칸 영화제 이 장면 나오자 기립 박수 쏟아졌다고 한다 . 
자그마치 이 뒤 엉 켜 싸우는 , 3분 넘어가는 긴 격투 신 로 촬영 했기 때문 . 
덕분 마치 이나 벨트 스 크롤 액션 게임 같은 독특 인상 줌 동시 오대 수의 처절 실감 나게 느낄 수 있다 . 
이 걸 본 첸 카이 거나 도 감탄 했고 이렇게 찍자면 장난 아니 힘들 평 덧붙이며 인정 했다 . 
올드보이 자체 액션 영화 아니 불구 이 장면 가장 유명 . 
나아가 한국 영화사 가장 아이코닉 장면 해도 과언 아니 정도 . 
의 기사 12 위 차지 하기도 했다 . 
마치 철저 계획 된 정교 씬 같지만 사실 이 씬 본디 박찬욱 만화 싶을 정도 화려 여러 가지 시퀀스 생각 했고 촬영 들어갈 때 해도 이 계획 찍 예정 이었다 . 
그런데 고 된 리허설 끝 해당 시퀀스 원래 콘티 촬영 분량 훨씬 채우지 못 했음에도 이를 찍 촬영 스케줄 하루 남지 않았다 . 
그 상황 반복 된 촬영 리허설 녹초 되어 바닥 널 부러진 최민식 본 감독 이 시퀀스 액션 화려 부각 할 게 아니 오대 수의 처절 고독 , 그리고 피로 드러내는게 더 적합 하여 최민식 입장 계속 개 고생 한 것 수포 돌아갈 입장 이었으나 , 감독 설명 적극 공감 하여 흔쾌 원 테이크 결투 촬영 했다고 한다 . 
그리고 이 장면 찍은 후 은 란 말 남겼다 . 
박찬욱 촬영 당시 , 점차 지쳐가는 최민식 엑스트라 , 스태프 보면서 이렇게 몇 번 더 찍 수 있을까 자평 했으며 , 최민식 산삼 달여 마셔야겠다 처절 말 남겼다 . 
롱 테이크 자체 엄청나 어렵 것 아니 . 
일례 보존 되지 않고 개판 5분 전인 살인 현장 방문 했을 때 거의 2분 달 하는 를 쓴 적 있다 . 
그런데도 올드보이 이 장면 왜 수많 감독 극찬 하며 본인 영화 참고 하고 할 정도 유명 그 이유 이 롱 테이크 집단 액션 씬 이기 때문 . 
롱 테이크 자체 위 나온대로 종종 나오는 촬영 기법 . 
액션 씬 동작 격렬 해도 대개 혼자 내지 상대방 2 명 정도 움직이면 되기 때문 실수 나올 여지 그나마 적다 . 
하지만 롱 테이크 집단 씬 액션 씬 동시 이루어지면 그 어려움 서로 시너지 를 불러일으켜서 엄청나 힘들 장면 된다 . 
가령 이 장도리 씬 보더 뿐 아니 배우 19 명 사전 짜놓은 합 모두 맞추고 , 동선 움직 , 카메라 잘 따라가야 하고 , 동시 녹음 실수 나와 서는 안 되고 , 조명도 실수 나오면 안 된다 . 
3분 넘어가는 격투 씬 한 번의 테이크 가는 롱 테이크 미리 정해진 합 주변 환경 완벽 세팅 장도리 씬 것 . 
여담 성룡 단순 웃기는 액션 배우 넘어서 감독 고 평가 받았던 이유 하나 바로 집단 액션 씬 잘 찍었기 때문 . 
물론 올드보이 미치 한 롱 테이크 사용 않았지만 물론 지금 기법 발전 하여 중간 컷 나눠서 갔음에도 한 컷 간 것 교묘 편집 해서 롱 테이크 만들기 하는 등 편법 이용 하면 이러 씬 만들기 어렵 않겠지만 , 생 날것 그대로 롱 테이크 하자 하면 정말 쉽지가 않다 . 
오죽하면 최민식 입 안 한단 말 나왔을까 . 
현장 들려온 소문 의하면 배우도 스탭 중도 포기 하자 고 설득 하려 했다고 . 
그런데 만들어놓고 보니 기 막히 더 것 . 
여러 모로 롱 테이크 영화 기법 재 발견 할 만하 실제 올드보이 이후 롱 테이크 도 액션 장면 찍 수 있으며 , 잘만 찍으면 어마어마 물건 된다 는 것 깨달 영화감독 많은 롱 테이크 액션 씬 만들었다 . 
주연 리포 맨 2010 마지막 격투 씬 이 장면 올드보이 차이점 이 라면 , 살해 아니 제압 하는 장면 나오는 올드보이 달리 리포 맨 나이프 , 톱 , 비닐봉지 , 장도리 등 상대 끔 살 시킨다 . 
1:25 였던 것 달리 도와주는 사람 한 명 있고 의 교회 액션 씬 역시 이 장도리 씬 영감 얻어 찍었다고 한다 . 
감독 좋아 장면 이기 때문 액션 연기 처음 롱 테이크 액션 씬 찍 테 참고하라며 올드보이 를 건네줬다고 또한 드라마 의 2 화 나오는 도 는 를 만들 당시 장도리 씬 떠올리지 않게 만들려고 애썼다고 한다 . 
원작 소설 나오는 장면 이긴 하지만 이 영화 주인공 장도리 주 무기 쓰기 때문 . 
아이러니 하게도 이 영화 경쟁 부문 출품 되었는데 , 당시 심사 위원 중 이 있있다 . 
또 하나 명장 이 라면 모교 . 
에버그린 부터 단서 밟아나가 모교 찾아간 오대 수가 과거 자신 교차 되며 점점 기억 더듬어가는 장면 시퀀스 압권 . 
박찬욱 감독 특유 미학 엿볼 수 있는 장면 . 
이우진 누나 떠올리면서 펜트하우스 를 하는 도 유명 . 
턱 팔 , 가슴 온 몸 지탱 하면서 다리 허리 위로 쭉 뻗어 올리는 장면 영화 개봉 당시 굉장 화제 됐다 . 
원래 요가 동작 설명 서적 펴 놓고 , 그 중 가장 고 난이도 장면 영화 넣으려고 했다 . 
는 군말 없이 이 장면 하려고 했으나 , 가 그것 보고 애 잡으려고 하느냐 핀잔 주자 , 감독 바꾼 것 바로 영화 삽입 된 동작 . 
는 이 장면 찍기 위해 수 개 월간 요가 연습 했으나 , 실제 촬영 중 감독 권유 따라 와이어 썼다고 한다 . 
당연 얘기 일단 이 동작 요가 오래 배운 사람 아니 힘들 기도 한 데 자칫 따라하다간 큰일 날 수도 있다 . 
설령 가 이 걸 할 수 있다 하더라도 와이어 쓰는 게 훨씬 안전 . 
와이어 쓰더라도 사실 운동 어느 정도 해서 유연성 있는 사람 해야 한다 . 
유연하지 않은 사람 와이어 잘못 하면 정말 큰일 난다 . 
그렇다고 와이어 쓸 거 그 전 했던 의 연습 헛된 게 아니 생각 들 수도 있겠 , 이 자세 할 줄 아는 사람과 모르는 사람 차이는 분명 있을 것 , 그냥 와이어 냅다 들어올 린 게 아니 유지태 몸 무리 최대한 덜 가도록 와이어 도운 것 하겠다 . 
후일 이 장면 패러디 코믹 광고 출연 했던 배우 은 코믹 광고 하던 도중 와이어 확 놔 버리고 바닥 다리 떨어지는 설정 다칠 위험 각오 해야 했으며 촬영 이후 병원 다녔을 정도 밝혔다 . 
이태곤 수영 강사 출신 근 육질 몸 가진 배우 임 그랬다 . 
OST 도 한국 영화음악 논 할 때 꼭 언급 되는 수작 . 
모든 곡 제목 고전 영화 따온 이름 것 특기 할만 한 점 . 
미도 테마 The Last Waltz 와 우진 테마 Cries and Whispers 가 가장 유명 . 
조영욱 음악 감독 크레딧 이름 올리고 있어 널리 알려진 두 테마 곡 조영욱 감독 작품 줄 잘못 알려졌으나 이건 잘 못 된 것 . 
조영욱 The Last Waltz 는 작곡가 심현정 , Cries and Whispers 는 작곡가 이지수 작품 . 
두 곡 모두 음울 분위기 아주 잘 살리고 있는 스코어 평가 받는다 . 
모든 곡명 박찬욱 감독 기존 있던 영화 , 특히 주로 장르 영화 제목 따왔다고 한다 . 
박찬욱 영화광 성격 잘 드러내는 부분 . 
아쉬 모든 OST 는 제작 당시 제작비 문제 실제 밴드 라이브 연주 녹음 것 아니 한다 . 
이는 박찬욱 감독 아니 최민식 아쉬움 표 부분 . 
미도 테마 경우 독주곡 적은 이유 영화 개봉 후 한동안 클라리넷 입시 실기 관현악단 오디션 가면 이 곡 오디션 곡 연주 하는 연주자 많이 볼 수 있었 . 
그 유튜브 올드보이 OST 들이 많이 올라와 있다 . 
모두 좋은 기악곡 관심 있다 한 번 찾아서 들어 보는 것 좋다 . 
주인공 영문 모른 채 사설 감방 갇혀 15년 보낸다는 사건 발단 15년 동안 자신 먹던 중국요리 배달 중국집 찾아 자신 갇혀있던 곳 찾아내는 장면 , 또 그 곳 엘리베이터 7 , 8 층 버튼 동시 눌러야 들어갈 수 있는 공간 설정 , 그리고 최면 활용 된다는 점 , 범인 동창생 올드보이 점 등 전개 과정 원작 그것 그대로 가져온 것 사실 가장 중요 문제 왜 가두었는가 그리고 가둔 이유 어떻게 알아내는가 는 완전 다르 . 
위 언급 한 대로 겨우 2만 달러 싼 값 판권 사서 일본 수출 할 때 220만 달러 팔았고 한국 전국 320만 넘는 관객 보며 흥행 성공 . 
더불어 해외 수출 액 리메이크 명목 받은 돈 3 백만 달러 넘었다 . 
이를 안 후 타 바사 측은 괜히 헐값 팔고 계약서 대충 쓴 걸 뼈 저리 후회 했다는 후문 . 
이후 고 한다 . 
사실 이 영화 너무 뛰어나 평가절하 되는 감 많긴 하지만 원작 나름 아이디어 중심 소재 등 잘 만들었다 . 
하지만 전개 연출 등 다소 부실한 면도 있고 해서 그다지 큰 인기 끌 못 평작 이기 후 타 바사 측 그렇게 판권 값 크게 부르지 않은 것 . 
결론 볼 때 판권 비싸 팔지 못 했다고 후회 적대시 할 게 아니 , 자사 혹은 자국 만화 작품 박찬욱 감독 팀 영화 통해 더욱 완성 있는 작품 만들어 준 것 감사하게 생각 하는게 후 타 바사 혹은 일본 만화 업계 올바르 도리 일 것 . 
영화 잘 만들어져서 칸 상 받은 관계 원작 만화 재 조명 받는 후광 누렸으니 말 . 
그리고 그 이후 일본 영화계 더욱 만화 실사 집중 해서 무리수 낳고 있다 화제 작 답 게 2 차 매체 출시 상당 우여곡절 많았 영화 기도 하다 . 
개봉 당시 내놓은 UE 에디 션 상당 호화판 였다 . 
당시 기준 10만원 엄청나 가격 불구 구리 이뤄진 묵직한 패키지 당 시 로써 굉장 심혈 기울인 부록 DVD 시장 제법 호응 컸으며 빨리 매진되 기도 했다 . 
허나 그 별개 기존 나왔던 일 반 판 화질 차이 나서 여러 모로 논쟁 있기도 했다 . 
박찬욱 본인 UE 에디 션 최종 화질 못 박았지만 허나 이후 판권 엉 키 면서 대부분 절판 되었고 피터팬 픽쳐스 블루레이 DVD 를 내놓았는데 판권 없이 DVD 화질 그대로 내놓은 흑역사 절대로 사면 안 된다 . 
판권 없는 틈 타 출시 한 듯 하다 . 
이후 개봉 10 주년 된 2013년 , 판권 엔터테인먼트 귀속 되었고 다시 블루레이 나오기로 했으나 플레인 아카이브 내놓겠다고 한 작품 너무 많아서 올드보이 비롯 다른 작품 밀리 있는 중이 , 제작사 사운을 건 작품 할 정도 정성 들여 준비 있다 한다 . 
촬영 당시 관계자 40 여명 모아 다큐멘터리 올드 데이즈 를 제작 하느라 늦어지다가 감독 연출 . 
원작 만화가 아니 박찬욱 감독 올드보이 리메이크 작품 . 
하지만 내용 연출 혹평 받았다 . 
자세 내용 항목 참조 . 
바람 함께 사라지다의 동음이의어 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
초판 표지 Gone With The Wind 의 가 마거릿 미첼 쓴 유일 장편소설 이자 대표 작 . 
이 한 편 마거릿 미첼 세계 문학사 한 획 긋는 작가 등 했다 . 
1936년 출판 되었고 이듬해 수상 . 
이 소설 출 간 되기까지 매우 험난 과정 거쳐야 했다 . 
1929년 이미 완성 되어 있었 수백 곳 출판사 모두 거절 당했기에 줄곧 마거릿 미첼 집 묻혀 있었 . 
그러다 그녀 친구 파커 슨 부인 권유 원고 맥밀런 출판사 담당자 넘겨줬는데 , 담당자 처음 원고 보고 질려 버렸다고 한다 . 
그 그럴 것 이 소설 초판 출 간 당시 달 하는 양 이었고 , 그게 원고 되다 보니 분량 트렁크 하나 가득 찰 지경 이었다 . 
그래서 담당자 다음 보겠음 하며 그 원고 물리 쳐 버렸는데 , 끈질기 파커 슨 부인 그 담당자 뉴욕 돌아가는 열차 좌석 이 트렁크 놓아두고 꼭 읽어주시죠 메모 남겼다 . 
담당자 이를 무시 했는데 이번 또 셔틀 심부름 인편 메모 전 했다 . 
이 것 무시 당했지만 그 뒤 또 전보 날아오자 결국 담당자 원고 읽기 시작 했다 . 
그리고 뉴욕 도착 할 때 그 어마어마 원고 읽고 당장 출판 계약 신청 했다고 한다 . 
이 가능 이유 애틀랜타 뉴욕 거리 약 900 마일 내외 , km 로 따지면 1400~1500 km 내외 . 
현대 자동차 몰고 달리 거의 12~13시간 잡아야 하는데 , 1900년 초반 가 끄는 열차 현대 자동차 느리 . 
거기 열차 특성 중간 역 멈추는 시간 감안 하면 거의 하루 걸린다 . 
이 정도 시간 이면 다 읽는 것 별로 무리 아니 . 
물론 , 더욱 그랬을 것 . 
재미있고 몰입도 강하면 술술 읽히니까 . 
재미 책 꾸역꾸역 읽어 본 경험 있는 사람 라면 다 알겠지만 시간 엄청나 많이 걸리는 일이 허다하다 . 
처음 이 소설 제목 마지막 나오는 대사 tomorrow is another day 이 대사 우리나라 내일 내일 태양 뜬다 로 번역 되었다 . 
일본 내일 내일 바람 분다 로 번역 함 이었는데 , 이 담당자 제목 바꿔 보길 권해서 지금 제목 되었다고 한다 . 
이유 당시 내일 제목 들어간 책 워낙 많아서 이 제목 주목 받지 못 한다고 여겼기 때문 . 
신의 한 수 그리고 대단 호평 들으며 엄청나 베스트셀러 되었다 . 
이 작품 마거릿 미첼 퓰리처상 받았으며 , 이 작품 주인공 가 마셨던 음료 그녀 이름 딴 칵테일 만들어지 기도 했다 . 
문서 참고 . 
한국판 1953년 양원 달 역 처음 출 간 되었다 . 
저자 서문 따르면 전 세계 49 역 본이라고 하며 , 그 이전 나온 일본어 판이 이미 시중 상당 풀려 있었 한다 . 
위 명대사 어떻게 번역 되었는지는 해당 대사 실린 마지막 권 출 간 되지 않았기에 영원 알 수 없다 . 
여담 매우 유명 소설 . 
자유 책 팔리는데 북한 미국 여성 고달프다는 것 이 소설 이해 다 고 한다 . 
즉 미국 까는 용도 쓰이는 셈 . 
물론 나온 지 80 여 년 지난 소설 다가 배경 150 여 년 전 일 이기 현대인 인식 차이 엄청나 건 당연 . 
한 의 증언 다른 면 여러 모로 충격 안겨 준 소설 이었다고 한다 . 
여성 정열 면모 그 정열 유감 없이 행동 옮기는 자유 모습 오히려 충격 받았다나 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 소설 내용 배경 한 여 주인공 스칼렛 인생 역정 . 
는 조지아주 클레이턴 카운티 존스보로 근처 있는 타라 농장 소유 대 농장 주인 제럴드 오 하라 장녀 , 예쁘 얼굴 매력 능 수능 란 휘둘러 남자 관심 인기 한 몸 모으는 어장 관리 달인 16 살 소녀 . 
그러나 그녀 진심 사랑 남자 따로 있었 , 이웃 윌크 스 집안 애슐리 윌크 스 였다 . 
그러다 애슐리 자기 사촌 멜라 니 정식 약혼 한다는 소식 접 스칼렛 그 사랑 고백 다 . 
그러자 애슐리 스칼렛 사랑 결혼 자신 성격 비슷 멜라 니 하는 것 좋을 듯 하다고 고백 다 . 
화가 난 스칼렛 애슐리 뺨 때린다 . 
그런데 이 광경 레트 버틀러 본의 아니 모두 훔쳐 보게 된다 . 
레트 버틀러 애슐리 차인 스칼렛 놀리고 , 스칼렛 화가 나서 뛰 쳐 나가고 만다 . 
스칼렛 애슐리 멜라 니 대한 질투 , 사랑 하지도 않으면서 멜라 의 오빠 찰스 구혼 받아들인다 . 
얼마 안 가 이 터지고 애슐리 찰스 입대 하게 되는데 , 찰스 전장 가보지도 못 병 죽어 버려 스칼렛 졸지 딱 6 주 동안 결혼 생활 한 뒤 애 딸린 이 된다 . 
그 후 스칼렛 있는 죽은 찰스 멜라 의 인 피티팻 집 가서 지낸다 . 
전쟁 계속 되고 남부 갈수록 피 폐해 져가며 , 일찍이 소녀시절 스칼렛 구애 하며 친하게 지냈던 동네 청년 대부분 전사 다 . 
그리고 북군 아틀랜타 밀어 닥친다 . 
북군 애틀랜타 포위 공격 해서 애틀랜타 불타 지경 이르자 스칼렛 갓 출산 멜라 를 데리 고향 타라 농장 도망친다 . 
이 과정 큰 도움 준 것 바로 레트 버틀러 였다 . 
그 찰스턴 출신 철저 현실 주의자 , 젊은 시절 일으킨 모종 사건 때문 집안 쫓겨난 후 도박 연명 하다가 남북전쟁 기회 삼아 밀수 무역 및 필수품 매점매석 부를 축적 인물 이었다 . 
스칼렛 그 싫어 한편 자신 비슷 현실 주의 성격 은근 히 끌리게 된다 . 
이미 한참 전 스칼렛 일가 보살펴주던 그 애틀랜타 탈출 하여 타라 도망치는 중 스칼렛 멜라 를 위해 온갖 일 다 해주며 , 스칼렛 멜라 를 타라 근교 데려다 준 뒤 스칼렛 작별 키스 남기고는 그 그토록 증오 했던 남부 정부 입대 하러 떠난다 . 
타라 돌아왔으나 그 곳 더 이상 스칼렛 알던 안락 장소 아니 . 
농장 황폐 해지 고 , 가축 모조리 도둑 맞고 , 노예 죄다 도망 , 3년 동안 수확 해서 쌓아 둔 15만 달러 어치 달 하는 목화 모조리 불타 버렸다 . 
아틀랜타 포위전 동안 이 근처 북군 남군 주력 맞붙는 전투 Battle of Jonesborough 가 벌어졌는데 , 그동안 북군 타라 저택 사령부 사용 했던 것 . 
셔먼 원래 방침 라면 불 태워 버렸겠지만 스칼렛 어머니 엘렌 여동생 병 앓고 있다 이야기 불 태우는 대신 사령부 해 버린 것 . 
집 불타 않은 것 다행 이었지만 집 옥수수 한 톨 남지 않았다 . 
그리고 어머니 엘렌 장티푸스 죽었으며 , 아버지 제럴드 그 충격 정신 이상 일으킨다 . 
스칼렛 여동생 둘 의지 되지 못 하는 아버지 , 거기 멜라 니 멜라 의 아들 , 주인 집 대한 의리 끝 남아있던 흑인 노예 몇 명의 생계 책임져야 하는 가련한 처지 된다 . 
이 과정 힘겹 따 두었던 얼마 안 되는 목화 이웃 나눠 준 가축 조금 남은 재산 북군 약탈 당하는 등 스칼렛 갖은 시련 겪는다 . 
이 부분 스칼렛 단독 빈집 털 하러 가택 침입 북군 탈영병 직접 쏴 죽 한다 . 
결국 전쟁 남부 패배 끝나고 전쟁 터 나갔던 인물 하나 둘 돌아오기 시작 다 . 
스칼렛 전쟁 끝났으니 모든 고생 끝났다고 생각 했으나 이른바 재건 시대 로 불리는 북군 의한 군정 시기 도래 했던 것 . 
노예제 폐지 되고 남부 농장 주 과거 사회 , 경제 지위 완전 잃고 만다 . 
타라 농장 과중 세금 인해 빼앗길 위기 처 하는데 , 스칼렛 레트 버틀러 막대 재산가 됐다는 사실 알 그 몸 팔아서 돈 구 해올 의향 애틀랜타 향 한다 . 
그러나 레트 버틀러 공교 롭 도 북군 의해 수감 되어 있는 상태 돈 줄 수가 없었 . 
실망 나오던 스칼렛 마침 여동생 수 엘렌 애인 프랑크 케네디 마주 대신 그 꼬이 낼 결심 한다 . 
스칼렛 수 엘렌 새 애인 사귀었단 거짓말 프랑크 케네디 속여 한 뒤 그 재산 타라 지켜 낸다 . 
스칼렛 남편 프랑크 케네디 잡화 점 경영 하는 방식 영 못마땅 프랭크 인수 할 예정 제 재소 자신 가로 채서 인수 뒤 직접 경영 나서고 , 찰스 유산 남긴 땅 술집 지어 임대 하는 등 상당 사업 수완 발휘 한다 . 
그러나 경 영일 바쁘 주위 만류 불구 홀몸 나다니던 스칼렛 흑인 가에서 성추행 당한다 . 
마침 과거 타라 농장 일 하던 빅 샘 도와줘서 무사 빠져나온다 . 
단 관계 있던 프랑크 케네디 스칼렛 성추행 것 보복 하러 갔다가 살해 만다 . 
그 뒤 스칼렛 레트 버틀러 청혼 받아들여 다시 재혼 하게 된다 . 
레트 버틀러 스칼렛 처음 본 순간 반해 있었 , 스칼렛 진심 사랑 했으나 스칼렛 그때 애슐리 환상 깨어나지 못 있었 . 
레트 버틀러 안길 때 스칼렛 그것 애슐리 였으면 하고 생각 하는 지경 이었으니 결혼 생활 점차 금 가기 시작 했다 . 
결정 그 첫 딸 보니 버틀러 다섯 살의 나이 낙마 해 죽은 사건 파국 이르는 계기 되었다 . 
뒤 이어 애슐리 부인 멜라 니 사망 하는데 , 스칼렛 멜라 의 죽음 비로소 멜라 의 선의 깨닫고 애슐리 대한 환상 버린다 . 
동시 자신 레트 사랑 한다는 사실 깨닫는다 . 
그러나 이미 스칼렛 정이 떨어져 버린 레트 버틀러 별거 요구 그녀 곁 떠나간다 . 
스칼렛 절망 빠지지만 , 여태껏 절망 일 맞닥뜨렸 때 생각 했던 내일 내일 태양 뜰 것 를 마지막 소설 끝 맺는다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
19 세기 중반 당시 남부 생활 잘 버 무려 묘사 해낸 작품 , 작 중 이 비판 대상 되 기도 한다 . 
전체 비춰지는 내용 봐도 북부 횡포 힘들 남부 상황 자세 묘사 되고 , 자유 된 흑인 백인 여성 상대로 수많 성폭력 저지른다는 내용 전지 작가 시점 기술 되는 등 , 철저 남부 시각 작품 그려지고 있다 . 
물론 이나 노예제 도를 옹호 거나 , 남부 정당화 시키려는 주장 직접 들어간 작품 아니 작품 자체 남부 시점 진행 되다 보니 위 요소 큰 비판 점 없이 그대로 작품 내 녹아든 것 . 
북부 지지 흑인 노예 게으르 멍청 밭일 하던 하급 검둥이 묘사 , 성실 똑똑 고급 검둥이 노예 제도 사라진 뒤 주인 충성 다 했다는 식 묘사 되는 부분 많고 , 전반 흑인 노예 아이 같아서 현명 백인 돌봐줘야 할 대상 묘사 하며 , 옛 노예 소 유주 남부 백 중 일부 자신 소유 노예 다치거나 병 걸리면 돌봐 준 것 내세워 남부 은 흑인 노예 잘 돌봐주는 인물 , 북부 은 흑인 선동 해서 바람 불어 넣지만 책임 지지 않는 무책임 인물 묘사 하는 경우 역시 아주 많다 . 
뿐 아니 인종차별 주의 범죄 집단 를 자기 보호 위 자경단 쯤 묘사 하는 등 요즘 시각 보면 문제 될 만 부분 많다 . 
그나마 영화 각색 과정 이러 노골 묘사 차별 요소 거의 다 쳐내서 인종차별 요소 원작 잘 드러나지 않지만 아예 없는 것 아니 . 
극장 이 영화 보면서 우울증 시달린 어느 흑인 청년 후일 자신 성 버리고 스스로 칭하 된다 소설 로 끝나기 때문 많은 독자 뒷이야기 궁금 했고 , 마침내 공모 끝 마거릿 미첼 유족 의해 공식 인정 된 알렉산드라 리플리 1934~2004 작가 의해 1992년 후속작 이 쓰여졌다 . 
이 공모 당시 유명 작가 참여 했는데 같은 작가 공모 도전 했었다고 한다 . 
책 잠깐 화제 모으며 1994년 제작사 007 로 활동 했던 이 레트 버틀러 나오고 조앤 윌리 킬머 스칼렛 오 하라 나온 4 부작 시리즈 나와 같은해 거의 비슷 시기 더빙 방영 되었다 . 
KBS 는 12년 공중파 , 케이블 TV , 비디오 등 무제한 방영 조건 85만 달러 약 6억 8천만원 거액 주고 사왔는데 , 본전 뽑기 위해 외화 도 황금 시간대 수목 드라마 대신 꽂고 영화 , 드라마 제작 비하인드 다큐 방영 해가며 엄청나 홍보 했다 . 
그 결과 당시 시청률 27% 를 기록 하며 동 시간대 타사 드라마 위협 할만큼 꽤 성공 반응 이끌어 냈다 . 
사실 마가 릿 미첼 사후 저작재산권 소멸 전 유족 수입 조금 더 얻기 위해 나름 문체 비슷 애정 소설 작가 초빙 결론 이 소설 스칼렛 결국 레트 다시 재결합 하게 된다 . 
그러나 원작 비해 조금 억지스러운 전개 안드로메다 확대 되는 스케일 스칼렛 제럴드 고향 아일랜드 건너가고 , 영국 아일랜드 분쟁 배경 요소 추가 된다 등 이를 후 속편 인정 하지 않는 사람 많다 스칼렛 이외 다시 마거릿 미첼 위원회 의해 공식 인정 된 속편 도널드 맥케이 그 Donald McCaig , 1940 가 2007년 발표 레트 버틀러 사람 이 있다 . 
이는 원작 레트 버틀러 시점 재 해석 하였고 , 프리퀄 넣었다 . 
역시 결말 부분 스칼렛 레트 재결합 하는 것 끝 맺는다 . 
하지만 이 작품 지나치게 레트 시각 그린 나머지 원작 시 니 컬 레트 대신 정의 사도 그려 낸 게 흠 . 
결국 미국 그리 팔 리지 못 하며 알 모르게 사라졌다 . 
참고 두 소설 다 국내 출 간 되었다 . 
스칼렛 의 경우 위 서술 번역자 장왕 록 교수 딸 서강대 영문과 교수 함께 번역 하여 화제 되 기도 했다 . 
결론 . 
후자 서 울 국제 도서전 스칼렛 레트로 분장 홍보 모델 다만 한국인 이었다 내세워 책 홍보 하기도 했다 . 
다만 재미 못 봤는지 , 빠르 출판 사라졌다 . 
1992년 이 가출 판사 곳 1 권 짜리 책 낸 적 있다 . 
그러나 한국인 작가 무단 낸 괴작 . 
요즘 중국 나오는 해적판 후 속편 똑같 물건 . 
내용 심히 억지스럽다 . 
스칼렛 레트 되찾으려고 하는 이야기 나오긴 하는데 영 생뚱맞 , 아예 상관 다른 농장 농장 주의 외동딸 마가렛 아가씨 등장 , 벌칸 흑인 노예 썸 타 다가 잠자리 치르고 어화 둥둥 것 주된 라인 . 
이 농장 어디 시골 처 박혀 있었 남북전쟁 다 끝난 뒤 백인 주인 노예 마구 학대 하며 지내다가 노예 반란 폭 망한다 . 
비슷 해적판 같은 당시 유명 영화 괴작 속편 많이 나왔는데 하나같이 원작 팬 절망 떨어뜨릴 수준 이었다 . 
소설 판 원문 흑인 말투 같은 경우 , 한국 번역 판 보통 사투리 번역 되는데 소설 사용 된 미국 남부 흑인 말투 억양 발음 표준어 다른 사투리 문법 안 맞는 영어 가깝 . 
조사 탈락 거나 , 어순 도치 되거나 , 사용 되는 형용사 동사 수가 부족 . 
요즘 이 걸 반영 번역 새로 나왔는데 , 대신 가독성 떨어지는게 큰 흠 . 
또한 , 다수 번역 판본 존 비어 처리 남자 여자 예사 높임인 , 여자 남자 아주 높임인 정도 번역 함 생각 없는 한국 번역 고질 남녀 차별 문제 반복 있다 비판 받는 경우 많다 . 
당시 미국 남부 문화 배경 따라 신사 숙녀 말투 번역 한다면 , 양쪽 모두 서로 최대한 존칭 쓰는 것 더 적절 , 특히 신사 숙녀 대화 할 때 남자 여자 예의 덜 갖추면 절대로 안 된다 . 
천하 불쌍놈 취급 받는다 국내 보통 내일 내일 태양 뜨니까 가 유명 대사 알려져 있으나 , 이는 상단 서술 되었듯이 , 한국 번역가 창작 . 
이 작품 가장 유명 대사 , 떠나는 레트 붙잡으며 그럼 난 이제 어떻게 하라 고요 라며 울먹이는 스칼렛 작별 고하 레트 . 
스칼렛 관계 지친 레트 할 수 있는 이 시 니 컬 대사 영화사 가장 유명 대사 이자 , 미국인 가장 사랑 하는 대사 , AFI 의 조사 결과 영화 역사상 최고 대사 1 위로 뽑힌 바 있다 . 
미국 바람 함께 사라지다 명대사 흉내내 거나 패러디 할 때 가장 많이 등장 하는 것 이 대사 . 
여담 영화 제작 당시 저 대사 하나 위해 검열 국 영화 제작자 측 상당 협상 벌였는데 , damn 말 문제 되었기 때문 이었다 . 
지금 아무렇지도 않게 받아들여지는 말 , 1934년 헤이즈 코드 시행 하던 당시 상황 고려 하면 영화 저런 말 쓴다는 것 EBS 교육방송 중 자 자가 들어가는 욕 섞어 부모님 안부 묻는 수준 다를 일 이었다 . 
간단 말 하면 , 같은 지금 방통위 여성부 한 수 접고 갈 정도 검열 엄격했던 시기 였다 . 
결국 협상 끝 저 damn 유지 하는 대신 스칼렛 다른 대사 당신 그 비열한 영혼 지옥 떨어져 영원 고통 받으면 좋겠네요 를 지우는 것 합의 봤고 , 결과 신의 한 수가 되었다 . 
29 명의 헐리우드 배우 연기 하는 바람 함께 사라지다의 명대사 원작 미첼 이 소설 하나로 베스트셀러 작가 목록 올랐고 , 미국 문학 최대 영예 도 받았으며 영화 화로 인한 여러 수익 화려 성공 거둔다 . 
그러나 그 뒤 어떠 소설 문학 활동 하지 않았고 , 1949년 로 갑자기 세상 떠났는데 몇몇 지인 나눈 짧은 수필 시 같은 몇몇 간략 글 외 그 어떠 소설 책 낼 것 없었 한다 . 
출판사 유족 혹시 돈벌이 될까 해서 엄청 꼼꼼 찾아봤음에도 찾아낸 게 저 거 그나마 그녀 살아생전 사진 주변 인물 이야기 담아서 찾아낸 수필 및 간략 글 넣어 미첼 유작 느니 온갖 홍보 하며 책 냈지만 그다지 팔 리지 않아 묻혀졌다 . 
의 작가 는 가 이 작품 스칼렛 남자 모티브 했다고 밝혔다 . 
물론 해당 항공사 유머러스 기내 흡연 금지 요청 하는 것 . 
1939 한국 이 시행 되던 해 , 남우 주연 여우 연상 특수 효과 음악상 음향 녹음 노미네이트 . 
해당 영화 대해 한국 이전 저작권법 명시 된 50년 적용 , 영화 1989년 저작재산권 소멸 되었고 , 원작 1999년 소멸 되었다 . 
따라서 한국 영화 저작권 소멸 되었다 . 
원작 대 히트 치면 1939년 12월 15일 영화 개봉 되었다 . 
2 차 세계대전 발발 전 러닝 타임 3시간 50분 영화 풀 제작 했고 , 제작비 600만 달러 들였는데 당시 미치 소리 들을 정도 엄청나 제작비 였다 . 
2년 뒤 만든 디즈니 가 230만 달러 제작비 만들었다가 망하고 제작비 회수 하느라 22년 걸렸던 걸 생각 하면 이 영화 제작비 얼마나 엄청나 알 수 있다 . 
1537% 달 하는 해당 기간 미국 물가 상 승률 감안 하면 1939년 당시 600만 달러 2012년 9천 8 백만 달러 맞먹는 구매력 갖는다 . 
참고 같은 해 건조 시작 된 사우스 다코타 전함 건조 비 약 400만 달러였는데 당시 미해군 1회 예산 거의 절반 이었다 . 
그런데 2009년 나온 는 제작비 2억 4천만 3억 달러였는데 영문 위키 600만 달러 과장 실제 385만 달러 정도 표기 있는 이 정도 엄청나 제작비 이긴 하다 . 
영화 원작 어마어마 흥행 거두었다 . 
첫 개봉 1억 9000만 달러 이상 . 
2017년 물가 환산 하면 18억 달러 넘는 어마어마 기록 . 
스타워즈 깨어난 포스 가 북미 흥행 몰이 결과 9억 3천 6 백만 달러인것을 감안 하면 정말 상상 이상 기록 . 
더불어 이후 도 재 개봉 전세계 2억 달러 넘는 수익 추가 벌어 들이며 3억 9천만 달러 이상 벌어 들인다 . 
또한 26년 미국 및 세계 영화 극장 흥행 1 위 지켰었다 . 
이 기록 1965년 이 깼다 . 
참고 은 13년 미국 및 세계 극장 흥행 기록 깨졌던 걸 생각 하면 이 얼마나 당시 대박 거둬들였는지 알 수 있다 . 
그리고 물가 변동 고려 하면 여전 전 미 흥행 1 위 기록 지키고 있다 . 
80년 영화인 지라 집계 어려움 때문 물가 변동 고려 월드 와이드 기록 정확 알 수 없지만 따르면 1989년 , 1998년 , 2016년 재 개봉 포함 해서 물가 상승 율 빼면 . 
이 영화 러닝 타임 그때 그렇지만 지금 비교 하면 대단 긴 러닝 타임 . 
이 때문 영화 자체 1 부와 2 부로 나눠 중간 휴식 시간 인터 미션 둘 정도 . 
1 , 2 부가 나눠지는 부분 스칼렛 타라 돌아온 후 밭 있는 무 캐 먹다가 절대로 굶지 않겠다고 맹세 하는 부분 끝나고 나서이다 . 
요즘 이렇게 긴 영화 만드느니 그냥 두 편 잘라 버리기 때문 이제 이러 휴식시간 있는 영화 없다 . 
영화 원작 스토리 거의 그대로 따라가지만 역시 영화 원작 방대 다 넣을 수 없었 듯 하다 . 
원작 비해 조연 단역 해당 하는 인물 잘리거나 비중 많이 축소 되고 , 중간 중간 이야기 축소 거나 과 감히 제외 부분 있다 . 
하지만 영화 원작 비해 딸리지는 않는다 . 
원작 알 봐도 영화 손색 없게 보일 정도 각색 상당 잘 되어 있다 . 
아카데미 이 영화 대결 영화 프랭크 카프 1897~1991 가 감독 , 제작 Mr . 
Smith Goes to Washington 였는데 , 아카데미 11 개 부문 후보 올라 대결 하다가 모두 패배 오 리지 널 각본 하나 만족 했다 . 
원작 있는 바람 함께 사라지다는 이 상 탈 수 없었 겨우 수상한 것 . 
이 때 프랭크 카프 감독 바람 함께 사라지다가 나온 해 당신 최고 걸작 만들지 말라 명언 남겼고 , 이 명언 1997년 70회 아카데미 시상식 밀려 수상 거의 하지 못 LA 컨피던셀 감독 커 티스 핸슨 다시 한번 인용 했다 . 
비행기 날개 위 스카이 라운지 있으며 거기 이 영화 상영 한다고 한다 . 
참고 구역 한다 . 
첫 상연 때 아직 남북전쟁 참전 일부 살아있어 이 생존 장병 특별 초대 되어 관람 하기도 했다 . 
원작 처음 레트 버틀러 역 꼽 배우는 바실 래스본 Basil Rathbone , 1892~1967 이었다 . 
그 셜록 홈즈 유명 배우 로서 사람 상상 하는 레트 버틀러 상당 거리 있는 배우였고 대중 압도 클라크 게이 블 원했다 . 
클라크 게이 블 대중 관심 부담스러 하며 역 맡기를 꺼렸으나 캐롤 롬 버드 결혼 하기 위해 첫 아내 지불 해야 할 이혼 위자료 쓸 5만 달러 당시 막대 보너스 때문 결국 수락 하였다 . 
그러나 또 문제 그 전속계약 맺은 영화사 딴지 거 통 셀 즈 닉 엄청나 대가 주기 한 계약 맺고 나서야 비로소 그 출연 시킬 수 있었 . 
참고 마가렛 미첼 레트 버틀러 역 그 루초 막스 꼽기 했으나 명백 조 크에 불과 . 
데이빗 O . 
셀 즈 닉 마가렛 미첼 영화 전반 대한 조언 구 하였고 그녀 타라 외관 대한 비평 한번 하였으나 무시 되자 더 이상 아무렇 언급 하지 않았다 . 
촬영 당시 여러 이야기 넘치 났는데 , 처음 맡던 감독 조지 큐 커 George Dewey Cukor , 1899~1983 는 제작자 데이빗 O . 
셀 즈 닉 마찰 인해 교체 되었다 . 
조지 큐 커는 무척 자상 여배우 상냥 반면 빅터 플레밍 1889~1949 은 슈퍼 마초 감독 유명 교체 소식 들은 비비안 리 무척 슬프 했다고 한다 . 
그런데 플레밍 셀 즈 닉 마찰 촬영 중단 했는데 셀 즈 닉 가소롭다는 듯이 세상 감독 당신 없나 투 다른 감독 알아보자 백기 들고 제발 찾아와 사과 하고 다시 감독 맡게 된다 . 
촬영 시작 했다 . 
첫 촬영 등 기존 영화 세트 적당 판자 붙여 실루엣 만든 뒤 모두 불 태우면서 시작 되었다 . 
어차피 기존 세트 헐고 새로 만들어야 하니 , 아예 불 태워 버리면서 그 상황 촬영 해서 애틀랜타 파괴 되는 장면 쓴 것 . 
이 때 스칼렛 계속 얼굴 가리고 있는 , 아직 스칼렛 역 배우 확정 되지 않았으므로 대역 배우 얼굴 가리고 있었 것 . 
촬영 끝난 뒤 감독 다가온 에이전트 영화 촬영장 구경 하던 감독 소개 하면서 말 했고 , 즉시 감독 오디션 실시 하여 해당 여인 스칼렛 오 하라 캐스팅 한다 . 
거의 낙점 되었다가 졸지 탈락 폴 레트 고다드 미치 소리 들어가면서 이 걸 제작 당시 37 살 야심 찬 젊은 제작자 데이빗 O . 
셀 즈 닉 1933년 도 그 제작 했다 은 늘그막 라며 자주 중얼거릴 정도 이 영화 대하 스트레스 받았다고 한다 . 
그 뒤 만드는 영화 반드시 바람 함께 사라지다에 비교 당했기 때문 . 
나중 이러 말 하는 이 마구 화도 내고 이후 도박 폭음 인하여 1965년 초라 세상 떠났다 . 
주인공 스칼렛 오 하라 연기 는 이 작품 막대 인기 얻었다 . 
아름 스칼렛 일치 하는 외모 유명 , 연 기 로 인정받는 실력 파 배우다 . 
그녀 이 작품 초 대박 이후 도 영화사 길이 남 걸작 여러 번 등장 하는데 특히 51년 말론 브란 도 함께 보여준 극한 다다른 연기력 최근 회 된다 . 
이 작품 그녀 두 수상 . 
결핵 등 건강 문제 많이 겪었으며 , 영화 연극 쪽 활동 더 많았 . 
당시 46 살 레슬리 하워드 21 살의 배역 맡기에는 자신 너무 나이 들었다는 이유 애슐리 윌크 스 역 맡기를 거절 하였으나 인터 멧 프로듀서 크레딧 올릴 것 약속 받은 후 수락 하였다 . 
덕택 촬영 때 얼굴 화장 떡칠 해야 했다고 . 
이후 하워드 1943년 비행기 타고 로 가던 길 제 40 전투 비행전대 제 5 편대 의 공격 격추 당해 같이 타고 있던 다른 12 명과 같이 죽었다 . 
그 탄 비행기 민간인 탄 비행기 였기에 이 의문 남았는데 , 전쟁 끝나고 나서 드러난 사실 나치 이 비행기 격추 것 민간 위장 용 작 전기 오해 했고 , 거기 이 타고 있는 줄 알았다는 것 이었다 . 
당시 이 비행기 공격 받을 것 알고도 미군 측 여기 끼어들면 미군 작전 해 된다고 하여 일부러 놔둔 것 오랜 세월 지난 다음 드러나서 , 다른 탑승객 유족 분노 미군 측 소송 제기 하면서 논란 된 바 있다 . 
그런데 그 비행기 하워드 탄 게 과연 오 해였느냐 이 수수께끼 풀리지 않고 있다 . 
하워드 실 미국 영국 나치 정확 노리 제거 했다는 주장 있으며 레슬리 하워드 아들 배우 로널드 하워드 Ronald Howard , 1918~1996 는 1984년 쓴 회고록 아버지 찾아서 아버지 영국 위 스파이 였다면서 아버지 전 사자 대우 주장 하기도 했다 . 
영화상 늘 순하고 착한 멜라 를 연기 여배우 는 정작 현실 매우 당당 밝은 성격 손 해보는 걸 일절 용납 하지 않고 영화사 계약 문제 오랫동안 소송 벌여 승소 하는가 하면 지는 걸 싫어 강인 성격 사람 그녀 성격 스칼렛 오 하라 였다고 말 했단다 . 
소속 이었기 때문 원래 멜라 역 맡을 수 없었 사의 사장 잭 L . 
워너 1892~1978 의 아내 간청 하여 역 따낼 수 있었 . 
는 만 102 살이 넘은 프랑스 파리 살면서 2014년 1월 인디아 윌크 스 역 알리시아 레트 99 세로 사망 메이 벨 메리 웨더 역 메리 앤더슨 2014년 4월 6월 96 생일 지낸 지 사흘 세상 떠나면서 이 젠 하빌 랜드 하다 . 
그리고 하빌 랜드 더불어 이 영화 출연자 고작 해야 보 윌크 스 역 맡은 아역배우 였던 미키 쿤 Mickey Kuhn 1932년 1957년 이후 배우 은퇴 한 명 남지 않았다 . 
참고 다른 배우 사망일 보면 캐린 오하 역 앤 러더퍼드 2012년 6월 11일 94 세로 사망 했다 . 
첫 아카데미 흑인 여우 연 상이 탄생 영화 했다 . 
배우는 주인공 스칼렛 하녀 역 맡았던 1895~1952 그때 민 권법 지정 되기 전이 이 심하던 시절 이었고 상 탔음에도 흑인 출연 진 시상식 올 수가 없었 . 
이 때 이 말 안 된다면서 그렇게 하면 자신 시상식 안 간다 하는 바람 해티 시상식 참석 할 수 있었 . 
애틀란타 열린 첫 시사회 이랬다 . 
이 때 클라크 게이 블 해티 맥 대니얼 다른 흑인 배우 당연 이 영화 빛 낸 배우 그 피부색 때문 못 나오게 하면 나도 시사회 나발 안 간다 따져서 흑인 출연 진 모두 참석 할 수 있었 . 
당시 가 반발 하여 게이 블 비난 편지 보내기도 했지만 라디오 방송 나온 게이 블 뭐 간 같은 영화 배우 로서 최선 다 했고 그녀 상 받을 자격 있음에도 나오지 말아야 할 이유 안된 생각 한다 라며 조금 기 죽지 않은 모습 보였다 . 
클라크 게이 블 별명 괜히 이 아니 것 알 수 있는 일화 중 하나 . 
결국 게이 블 덕분 시상식 나온 그녀 소감 했다 . 
이후 주연 받은 흑인 배우 등장 하는 것 보면 명언 이자 예언 듯 . 
그렇다고는 하지만 해티 맥 대니얼 이후 가 의 오다 메 역 두 아카데미 흑인 여우 연상 받기까지 51년 걸렸다 하지만 그녀 이후 배우 로서 별다르 활약 하지 못 하며 조연 간간히 나오다 사라졌다 . 
2006년 미국 그녀 기리 기념 나오기도 했다 . 
그 영화상 아주 잠깐 나오던 스튜어트 탈레턴 연기 배우 바로 조지 리브 스 1914~1959 로 당시 이름 없던 애송이 배우였다 . 
이후 도 배우 선 그다지 알려지지 못 했다가 1950년 초반 TV 드라마 슈퍼맨 맡아 인기 끌면서 비로소 알려지지만 그 반대 슈퍼맨 이미지 가려져 철저 묻혀진 끝 자살 하면서 바로 시발 점 되어 버렸다 . 
현지 시각 2017년 8월 28일 , 주 멤피스 명소 오피 엄 극장 Orpheum Theatre 1928년 개관 했다 은 지난 34년 이 영화 여름 특선 영화제 꾸준 선보였다가 인종 몰이 해 가 드러난 작품 비난 계속 되자 극 장주 브렛 배터슨 멤피스 흑인 인구 63% 달 하는 점 상기 하면서 인종차별 대해 무감각 작품 더 이상 상영 할 수 없다 며 , 영화제 목적 지역 사회 주민 즐겁 하고 교육 하기 위 것 이니 내년 바람 함께 사라지다 를 여름 특선 작 목록 제외 시키겠다 고 밝혔다 . 
영화 팬 이 영화 당대 사회 변화 하는 시대 보여주는 작품 임 고려 하면 시대 분위기 따른 또다른 예술 검열 지적 하고 있다 . 
명작 영화 꼽을때 항상 순위 들어가는 작품 . 
대한민국 엄청 인기 있었 극장 수십 년 동안 상시 상영 되었을 정도 . 
젊은 시절 할머니 어머님 가슴 불 지르게 했던 영화 하다 . 
국내 1957년 수도 극장 최초 상영 되어 8만 5천 관객 모았다 . 
1972년 중앙 극장 재 상영 하였다 . 
국내 마지막 정식 상영 것 1995년 , 1989년 MGM 의 필름 보관 소 매입 CNN 의 사장 테드 터너 리 마스터링 50 주년 기념 공개 버전 이미 1992년 2월 4일 밤 새해 특선 방영 버젼 이었다 . 
여기 장면 삭제 수정 없고 , 오래 필름 새 필름 옮기고 바랜 색감 다시 살리고 손상 된 부분 복원 버전 . 
이 판 제작 하면서 더불어 50 주년 기념 다큐멘터리 만들었는데 당시 살 있던 배우 흑인 하녀 연기 버터플라이 맥퀸 1911~1995 과 스칼렛 누이동생 를 연기 에블리 키 예스 1916~2008 와 앤 루더 포드 1917~2012 . 
6.11 인터뷰 수록 했는데 당시 하빌 랜드 인터뷰 거절 했다고 한다 . 
이 다큐멘터리 영화 방영 하루 전날 밤 로 방영 된 바 있다 . 
DVD 다큐멘터리 아니 가 한 인터뷰 실려 있다 . 
참고 당시 국내 한 신문 이 영화 방영 판 수입 가가 70만 달러 된다고 기사 쓰기 했다 . 
당시 방영 영화로 엄청나 비싸 주고 사왔다 . 
참고 1년 1991년 극장 개봉 영화 흥행 1 위 동아 수출 공사 88만 달러 사왔다는 걸 생각 하면 비싸 주고 사온 걸 알 수 있다 . 
이후 SBS 더빙 방영 된 바 있다 . 
KBS 성우진 다음 같다 . 
SBS 성우진 2011년 2월 백 투더 무비 이벤트 형식 4 개관 각 1회 상영 적 있다 . 
자막 엉망 , 이었다는 문제 있었 이러 악조건 이영화 보려고 사람 하도 예매 해서 관 크게 옮겨서 틀어주기도 했다 . 
오오 . 
1989년 마지막 한국 저작재산권 소멸 되었다 . 
법인 저작물 2003년 저작권법 개정 때 기준 삼은 1963년 이전 저작물 이기 때문 공표 후 50년 적용 받는다 . 
위 영상 한글 자막 달려서 유튜브 올라가 있는 이유 이 것 때문 . 
미국 발표 후 95년 때문 2034년 유지 된다 . 
시사회 이 영화 본 원작 마가렛 미첼 남편 아틀랜타 기차역 앞 남군 부상 병들이 끝없이 누워 있는 광경 보고 우리 저렇게 많았 전쟁 안 졌지 라며 농담 했다고 한다 . 
참고 이 부상 병들의 상당수 인형 이었다 . 
컴퓨터 그래픽 없던 시절 안 그래도 제작비 많이 들어가는데 엑스트라 동원 비용 아끼려고 인형 대신 했다 . 
원거리 촬영 해서 들통 나진 않았지만 , 손 흔드는 정도 움직임 단순 점 , 모형 근처 누워 있는 다른 엑스트라 직접 조작 해야 하는 문제 있었 . 
여러 나라 뮤지컬 연극 개작 해서 상연 된 바 있다 . 
저작권료 한국 여러 번 연 극 무대 올랐다 . 
한국 처음 무대 오른 건 1956년 . 
극 예술 혐의 회 창립 공연 바람 함께 사라지다가 무대 올랐다 . 
80년 스칼렛 , 애슐리 , 매미 가 열연 했다 . 
버틀러 이었다 나중 나온 판 이 스칼렛 가 버틀러 였다 . 
이 공 연때 어떠 정신 이상자 나체 무대 뛰어든 적 있었 하는데 , 이덕화 당황 하지 않고 남부 정말 미치 사람 많군 하고 넘겼다고 . 
프랑스 1956년 뮤지컬 제작 했다 . 
대사 장면 등 대체로 영 화판 기반 있으나 , 영화 상영 시간 절반 안 될 정도 짧은 데 다가 춤 노래 선보여야 하다 보니 줄거리 매우 많이 축약 되었다 . 
게다가 작 중 일어나는 사건 시간 순 뒤 섞이는 바람 들은 줄거리 다소 마음 들지 않을 수 있다 . 
또한 노예 등장 하는 장면 원작 줄거리 아무 상관 없기 때문 그냥 덤 끝난다는 사실 좀 아쉬 점 . 
한국 공연 2015년 1월 처음 이루어졌다 . 
와 이 더블 캐스팅 스칼렛 맡았다 . 
하지만 부산 공연 사운드 먹히는 현상 때문 최악 평가 받게 되었다 . 
2015년 11월 2 차 공연 있었 , 스칼렛 , 레트 버틀러 , 가 출연 한다 . 
2018년 5월 3 연 예정 되어있다 . 
가 스칼렛 , 김준현 , 가 레트 버틀러 역 참여 한다 . 
더불어 , 레트 역 스칼렛 역은 캐스팅 콜 프로그램 오디션 통해 1 명 씩 추가 될 예정 1977년 창작 뮤지컬 제작 되었다 . 
70년 TV 의 보급 인해 다카라즈카 붐 식자 와 함께 제작 , 공연 되어 리바이 벌 시킨 , 다카라즈카 또다른 가 된 작품 . 
레트 버틀러 편 스칼렛 편 나누어져 있는 , 남역 중심 다카라즈카 답 레트 버틀러 편 공연 하는 비율 더 많은 편 . 
또한 , 신인 공연 제외 하면 대부분 역대 톱스타 한두 번 스칼렛 역할 맡았다 . 
원 작 소설 영 화판 기반 제작 했기 때문 대사 연출 , 의상 비슷 . 
다만 , 원작 스토리 따르되 원작 영화 없는 몇몇 오 리지 널 설정 이를 반영 대목 추가 하기도 했다 . 
그 예시 몇개 들자면 과부 된 이후 어쩔 수 없이 현실 순응 하는 스칼렛 솔직 속마음 대변 하는 이 등장 거나 , 등 있다 . 
OST 이자 작 중 내 대표 테마 곡 레트 버틀러 테마 가 있다 . 
Stalker 의 두번째 SF 영화로 첫 SF 는 1979년 . 
여기 스토커 살금살금 기어가는 것 , 안내 의미 한다 . 
DVD 타이틀 사진 물가 걷고 있는 들개 모습 유명 . 
의 소설 노변 피크닉 원작 하고 있다 . 
어느 날 운석 떨어져서 엄청나 구역 생 되는데 , 정부 여기 못 들어가게 한다 . 
하지만 학자 작가 자신 소원 이루기 위해 스토커 부탁 , 스토커 그 함께 구역 들어간다 . 
총 격전 같은게 나오긴 나오는데 주인공 일방 쏘는거다 . 
어떠 금지 된 구역 들어가는 세 남자 이야기 . 
구역 바깥 구역 들어갈 때 철도 통해 가는데 , 이 때 는 아주 유명 . 
타르 콥 스키 영 화답 와 흑백 화면 많이 쓰이며 , 문제 구역 들어가면서 컬러 전환 된다 . 
금지 된 구역 얽힌 의도 두고 소련 영화계 로부터 엄청나 비난 받아야 했다 . 
반대 해외 엄청나 찬사 받았다 . 
1년 가까이 걸린 로케이션 끝내고 필름 현상 들어갔는데 그만 필름 손상 되어 모든 분량 새로 촬영 해야 했던데다 , 촬영 가 심각 환경 오염 된 폐공 등지 만드는 동안 감독 큰 어려움 안겨 준 작품 하다 . 
결국 이 영화 타르 코프 스키 러시아 찍은 마지막 영화 되고 말았다 . 
앞서 언급 된 초반 철도 진입 장면 몇 십분 해당 하는데 , 애초 타르 콥 스키 감독 자신 영화 대중 위 영화 아니 때문 일반 관객 이 지루 씬 나오는 와중 극장 나 가버리거나 잠 빠질 것 예상 했다고 한다 . 
그리고 이 장면 이후 본격 영화 시작 잠들지 않고 깨어있는 이 위 것 한다 . 
솔직 재밌 영화 보긴 어려우나 관람 하고 나면 예술 사색 가치 있어 대부분 인정 하는 영화 . 
10 점 만점 8.2 점 , 크리 10 점 만점 8.2 점 신선도 100% 고 관중 수도 5 점 만점 4.4 점 94% 로 호평 . 
영화 우작 등장인물 이 영화 보고 있다 . 
사실 영화 자체 잠입 란 제목 알려졌다 . 
영화 내용 그 뜻 적절 하다 . 
1992 도 이 영화 영향 받았다고 제 작 진 밝힌 바 있다 . 
스 투르 카츠 키 형제 이 영화 설정 가지 스토커 란 소설 지었다고 한다 . 
명성 달리 꽤 오랫동안 제대로 된 홈 비디오 매체 나오지 못 영화 기도 하다 . 
그나마 나온 것 필름 상태 좋지도 않은데다 화질 엉망 이기 유명 . 
그러다가 타르 코프 스키 영화 판권 소유 루시 코 측 디지털 복원 작업 했다고 한다 . 
이 복원 판 2017년 7월 블루레이 발매 되었다 . 
복원 판 평 매우 좋은 편 . 
러시아 영화사 모스 필름 유튜브 채널 풀 버전 올라와 있다 . 
원작 노변 피크닉 비롯 되어 , 훗날 게임 지대 영향 주었는데 , 영향 준 설정 보자면 다음 같다 . 
다만 위 차용 된 설정 영화 기인 게 아니 부분 있다 . 
원래 stalker 러시아어 수렵 사냥꾼 뜻 하는 의미 있었 . 
원작 소설 1972 과 영화 1979 가 유명 세 타면서 , 이후 출입 금지 된 지역 몰래 들어가서 사냥 , 탐험 거나 물건 가져다 파는 등 일 하는 사람 스토커 칭하 됐다고 한다 . 
그러나 이후 체르노빌 사건 생기 체르노빌 오염 지역 거대 구역 zone 이 되면서 실제 소설 영화 같은 환경 발생 하게 되었다 . 
예나 지금 금지 구역 들어가는 사람 간간히 계속 있었 체르노빌 존 들어가는 이 대상 스토커 부르게 된 것 . 
때문 스토커 게임 설정 이미 현실 접목 된 상황 생각 외로 많다 . 
명백 원작 영화 차용 되었다고 볼 수 있는 것 너트 던져 함정 찾거나 소원 들어주는 자 같이 주로 zone 과 관련 된 SF 적 아이디어 , 그리고 영화 보여준 시각 이미지 분위기 등 . 
물론 영화 설정 분위기 , 위험 구역 그 관련 된 이야기 관 모든 것 앞서 다뤘으므로 크게 대부분 모티브 가져왔다고 말 할 수 있다 . 
제작 진도 이 점 의식 있는 , 의 주인공 는 이 영화 주인공 맡은 알렉산드르 카이 노프 스키 외형 기반 모델링 했다 . 
명백 오마쥬 . 
타격 . 
를 의미 한다 . 
흔히 무언가 인기 생기 히트 쳤다 표현 사용 곤 하는데 , 그 히트 원래 안타 의미 하는 히트 . 
히트 메이커 표현 사실 안타 제 조기 쯤 되는 뜻 , 원래 많은 점수 뽑아내는 뛰어나 타자 쓰이던 표현 빗대어 사용 하게 된 것 . 
게임 스포츠 등 주로 물리 비 마법 타격 의미 쓰일 때 많다 . 
예 들어 이러 무지막지 바디 체크 성공 횟수 히트 스탯 화했다 . 
의 하드 힛 모음 . 
이 쪽 스탯화 하진 않았지만 강력 태클 쌕 장면 . 
이 히트라 용어 사용 하는데 , 낚싯대 바늘 물고기 걸렸을 때 외친다 . 
열 뜻 영어 단어 . 
조금 다르 . 
NBA 의 , ABL 의 가 팀 사용 다 . 
항목 참고 . 
항목 참고 . 
항목 참고 . 
1 기준 21 세 , 2 기준 23 세 . 
본래 레이싱 선수였으나 사고 인해 전신 큰 충격 받고 입원 했으며 , 동시 레이스 더 이상 할 수 없게 되어 레이서 은퇴 하게 된다 . 
그 대신 체내 열기 조절 하는 능력 손 넣어 그 능력 이용 해 댄스 뛰어들었다 것 댄서 된 진짜 이유 . 
실제 게임 안 사용 하는 쟈마 댄스 방해 댄스 역시 불 사용 하며 , 엔딩 영상 진행자 머리 불 붙이는 것 보면 자유 자재 불 붙이는 건 확실 듯 . 
이름 맞게 사용 하는 음악 역시 굉장 호전 브레이크 스타일 어울린다 . 
하지만 정작 본인 추는 댄스 브레이크 댄스 느낌 거의 안 나 댄스 . 
배틀 스테이지 1 편 히트 전용 특설 무대 , 2 편 용광로 보이는 공장 리프트 위 배틀 이루어진다 . 
테마 곡 2 Bad 1 편 The Heat is on 2 편 난이도 노멀 기준 쇼티 다음 사용 하기 편리 캐릭터 중 하나로 , 중 넘어가는 유저 많이 사용 다 . 
항목 참고 . 
항목 참고 . 
항목 참조 . 
인피니트 싱글 2 집 Destiny 의 수록 곡 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
관련 문서 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 생각 바이러스 같아 . 
끈질기 , 전염 강해 . 
아주 작은 생각 씨앗 자라나 한 사람 규정 거나 망가뜨릴 수 있지 VFX 보다 물리 특수 효과 더 중시 하는 놀란 성향 여지 없이 드러난 영화 . 
가장 인상 장면 할 수 있는 회전 복도 격투 신은 복도 세트 만들어 돌리면서 촬영 했고 , 덕분 얻을 수 없는 진짜 같은 장면 연출 되었다 . 
아리아드네 처음 꿈 세계 접 하는 장면 폭발 또한 실제 파리 도심 행해진 장면 . 
도심 속 기차 장면 철판 합판 만든 기차 모형 씌워서 직접 자동차 부수 찍은 장면 . 
영화 개봉 하기 전 인셉션 공식 홈페이지 야후 영화 온라인 통해 발표 된 인셉션 코볼 사의 일 Inception The Cobol Job 프리퀄 코믹스 존재 한다 . 
인셉션 영화 시작 전의 시간대 코브 아 서와 내쉬와 함께 코볼 사의 의뢰 받고 거대 에너지 기업인 Proclus Global 의 기밀 정보 빼 오기 위해 Proclus Global 의 수석 엔지니어 카 Kaneda 를 상대로 익스 트랙 션 추출 시도 핵심 정보 카 다가 아니 Proclus Global 의 우두머리 사이토 가지 있다 사실 알 되고 도쿄 가는 얘기 . 
한글 번역 볼 수 있다 . 
The Sequence Group 의해 14분 가량 모션 애니메이션 되었으며 인셉션 블루레이 스페셜 에디 션 수록 되어 있다 . 
마찬가지 인셉션 프리퀄 코믹스 , 인셉션 코볼 사의 일 이후 영화 인셉션 본 편 사이 이야기 다루고 있다 . 
블루레이 스페셜 에디 션 디스크 2 숨겨진 이스터에그 볼 수 있는 도쿄 도착 코브 ,, 내쉬가 사이토 추적 하며 사이토 탄 열차 탑승 하게 가는 과정 겪은 일 대해 다루고 있다 . 
이 코믹스 보는 방법 인셉션 DVD 블루레이 스페셜 에디 션 의 디스크 2 메뉴 로드 후 리모콘 528491 입력 하면 상단 팽이 사진 나타나는데 거기 확인 누르면 이 코믹스 볼 수 있다 . 
사실 더 빅 언 더 원래 인셉션 개봉 하기 전 일종 홍보 이벤트 기획 된 것 . 
워너브라더스 사가 스토리 스크립트 인터넷 배포 사람 그것 기반 직접 자신 더 빅 언 더 코믹스 그리는 이벤트 였었는데 차후 더 빅 언 더 스토리 실제 공식 코믹스 만들어 DVD 이스터에그 삽입 것 . 
공식 홈페이지 무료 공개 된 The Cobol Job 달리 The Big Under 의 공식 코믹스 이스터에그 숨겨놓은지라 아는 사람 별로 없으며 물론 스크립트 자체 인터넷 무료 배포 되었지만 이 때문 구글 Inception The Big Under 검색 하면 오 리지 널 더 빅 언 더 아니 팬 그린 더 빅 언 더 나타나기 때문 오 리지 널 버전 찾기 어렵 . 
그런데 2017년 1월 유튜브 풀 버전 더 빅 언 더 가 영화 홍보 위해 제작 된 이벤트 페이지 몇 가지 심리 테스트 진행 하여 본인 가장 어울리는 인셉션 캐릭터 포지션 알 수 있는 테스트 게임 . 
홈페이지 폐쇄 되었다 . 
영화 홍보 위해 기반 제작 된 웹 게임 . 
인셉션 꿈 설계자 가 되어 직접 지도 그리면 그것 기반 꿈 속 도시 맵 만들어고 그것 탐사 해볼 수 있는 게임 . 
남아프리카 규모 가장 큰 조직 , 파이프라인 사업 따낼 목적 프로 클로스 글로벌 확장 계획 알아내기 위해 코브 ,, 내쉬를 고용 하였다 . 
작업 실패 시 죽이려 드는 가차 없는 조직 . 
이름 보듯 그 이 모티브 듯 하다 . 
사이토 소유 있는 거대 에너지 기업 이자 피셔 모 로우 경쟁 회사 . 
코볼 공업 코브 일행 고용 하여 프로 클로스 글로벌 확장 계획 대해 알아내려고 시도 한다 . 
모리스 피셔 의해 설립 된 호주 에너지 기업 . 
프로 클로스 글로벌 경쟁 회사 . 
모리스 피셔 죽고 아들 로버트 피셔 물려 받게 된다 . 
사이토 이 회사 약화 시키기 위해 코브 일행 고용 해 로버트 피셔 아버지 만든 회사 해체 생각 주입 의뢰 한다 . 
휴대 용 자동 섬나신 정맥 주사 기계 ortable utomated omnacin ntraenous Device 의 줄임말이다 . 
간단 드림 머신 Dream Machine 줄여 부른다 . 
꿈 공유 꿀 수 있게 해 주는 약물 섬나신 Somnacin 여러 명 주입 시켜 같은 꿈 공유 할 수 있게 만드는 기계로 미군 훈련 용 개발 헀 는데 , 이 것 범죄자 의해 사람 생각 추출 하는 용도 악용 되기 시작 하면서 웬만 대기업 CEO 나 유명 인사 잠재의식 단련 훈련 받고 있다 . 
사이토 로버트 피셔 경우 자신 잠재의식 단련 훈련 받은 케이스 . 
몇몇 사람 아예 현실 포기 이 장치 이용 해 자신 원하는 대로 설계 꿈속 그 꿈 현실 믿으며 살아가고 있다 . 
또한 설계자 꿈 공유 하는 사람 무의식 설계자 의도 배치 하는 역할 하는 것 같다 . 
설계자 꿈속 무의식 대부분 표적 무의식 , 추출 무의식 보이지 않기 때문 . 
무의식 주인 꿈속 임 인지 할수록 설계자 대해 공격 성향 보인다 . 
그렇기 때문 추출 무의식 의도 배치 하지 않는 것 보인다 . 
특이 점 꿈 설계자 꿈 안 패 시브 디바이스 배치 하면 그것 만들 수 있다 말 . 
다만 꿈 속 등장 하는 패 시브 디바이스 더 깊은 무의식 공간 세계 구현 하기 위 일종 매 개체 일 뿐 , 현실 패 시브 디바이스 작동 방식 다르 볼 수 있다 . 
자신 남 꿈속 있는 확인 하게 해주는 물건 . 
재질감 무게 중심 소유자 알기 때문 들어 보는 것 꿈 현실 구별 할 수 있다 . 
남 꿈속 토템 본인 아는 것 다른 무게 중심 점 가지 되고 , 다른 사람 꿈 이 중심 점 알리 없으니 꿈 구 분할 수 있는 것 . 
굳이 토템 아니 설계자 만든 꿈 세계 현실 차이 느낄 수 있도록 하는 물건 있다 구분 하는 것 가능 . 
예 들면 첫 부분 사이토 꿈 속 세계 양탄자 폴리에스테르 제라 것 깨 달아서 현실 아니 것 알 수 있었 . 
다른 사람 자신 토템 만진다면 다른 사람 꿈속 똑같 토템 시뮬레이션 할 수 있어서 효력 잃는다 . 
따라서 토템 효력 잃기 때문 절대로 다른 사람 자신 토템 만 지게 해서는 안된 . 
본인 자신 꿈 현실 구별 할 수 없는 상황 이 라면 토템 가지고는 답 없다 . 
그렇기 때문 작 중 코브 절대로 꿈 설계 하려 하지 않는다 . 
원리 보자면 코브 팽이 무게중심 본인 알고있지만 다른 사람 그것 무게중심 모르기에 다른 사람 꿈 속 들어가 있는 상태 라면 코브 팽이 대한 무게중심 추상 것 되어 버려서 무한 하게 돌아가는 듯 하다 . 
빨갛 주사위 , 아리아드네 금속 체스말 , 임스 포커칩 , 멜과 코브 팽이 , 관객 결혼 반지 . 
꿈꾸는 사람 넘어뜨려 낙하 하는 감각 강제 꿈 깨우는 것 칭한다 . 
이 것 꿈 속 현실 모두 동일 원리 작용 하여 잠든 사람 깨어나게 할 수 있다 . 
굳이 킥 사용 하는 이유 사용 약 꿈 깊게 꾸는 정도 따라 쉽사리 잠 못 깨는 경우 있기 때문 . 
예 들면 , 약 써서 깊게 수면 하여 현실 때려도 감각 느끼지 못 하면 깰 수가 없다 . 
하지만 , 귀의 특정 감각 대해 계속 느낄 수 있게 해 둔다면 , 현실 자극 가해 꿈 깰 수 있다 . 
게다가 무의식 깊게 들어가면 시간 차가 심해져 현실 깰 때 꿈속 머무는 시간 너무 오래 걸린다는 문제 해결 할 수 있는 방법 하다 . 
말 그대로 누군가 꿈속 정보 빼내는 . 
추출 하는 방법 크게 두 가지 우선 꿈 하나 설계 , 타켓을 그 꿈 불러 들이면 타켓의 무의식 수많 투 사체 꿈 속 인물 들을 만들어내는데 그 투 사체 대화 해서 정보 알아내는 방법 있지만 이는 기본 정보 얻어내지 못 하기 때문 상당 고난 도의 정보 추출 해내려면 복잡 과정 걸쳐 야하 . 
우선 꿈 설계 할 때 금고 같은 보안 강력 공간 하나 마련 해 두고 , 타켓을 그 꿈 불러 들이면 타켓은 그 보안 강력 곳 무의식 중요 생각 정보 저장 시켜서 문 서 등 형태 나타난다 . 
추출 그 곳 침투 해 그것 읽으면 된다 . 
꿈 속 꿈 들어갈 수록 더욱 강력 무의식 들어가기 때문 많은 정보 빼 올 수 있으나 그만큼 꿈 속 꿈 불안 위험 상태 된다 . 
이 영화 제목 한 용어 . 
한 사람 꿈 들어가 무의식 특정 개념 생각 주입 하여 꿈 깨어난 후 그 생각 개념 자기 스스로 가졌다고 믿게 만드는 고도 사고 조작 . 
인셉션 추출 마찬가지 꿈 속 보안 강력 장소 매 개체 삼아 타켓의 무의식 구현 시키고 그 안 표적 주입 할 생각 계속 말 해준 다음 보안 강력 장소 안 있는 무언가 꺼내면 인셉션 성공 . 
인셉션 성공 여부 꿈 깊이 상관 없으나 난이도 깊숙 꿈 들어갈 수록 낮아진다 . 
무언가 보안 삼엄 곳 꺼내는 것 추출 비슷 이 쪽 없는 생각 대상 주입 시키고 깨어난 다음 그걸 믿게 하는 것 비교 안 되게 어렵 일이 , 작 중 등장 인물 코브 제외 모두 불가능 그 버금 가게 어렵 여긴다 . 
설계자 꿈 미로 만드는 작업 . 
인셉션 익스 트랙 션 할 시 꿈 속 미로 만들어야 한다 . 
한 사람 꿈속 다른 사람 꿈 내용 바꿀 경우 , 그 꿈 주인 무의식 자신 꿈 누군가 인해 바뀌고 있다 느낀다 . 
꿈 주인 무의식 형상 된 투 사체 자신 꿈 바꾸고 있는 외부 경계 하며 주시 , 결국 공격 해서 없애려고 한다 . 
그렇기에 남 꿈 들어가서 추출 인셉션 하려는 사람 모든 투 사체 부터 숨기 위 미로 만들어 둬야 한다 . 
여기 주의 할 점 미로 구조 설계자 관계자 알 수 있지만 꿈 주인 설계 알 안된 . 
꿈 주인 미로 설계 알 되면 투 사체 길 간파 빠르 쫒아오기 때문 . 
기억 기반 설계 하면 점점 꿈 현실 구분 하기 힘들 . 
꿈꾸는 이의 무의식 사람 형태 실체 된 것 . 
꿈속 등장 하는 모든 주변 인물 그 꿈 표적 무의식 만들어 낸 사람 보면 된다 . 
다른사람 표적 꿈 속 꿈 내용 바꾸면 투 사체 처음 경계 하며 주시 하다가 결국 공격 해서 제거 한다 . 
추출 막기 위해 이 투 사체 무장 하는 훈련 있다 . 
추출 전문 하는 사람 작전 총감독 맡는 사람 . 
작 중 코브 담당 . 
생각 추출 할 표적 주변 인물 대한 사전 조사 담당 하는 사람 . 
작 중 아 서가 담당 . 
꿈속 다른 사람 둔갑 하여 표적 속이는 사람 . 
작 중 임스 담당 . 
꿈속 세계 설계 하는 역할 맡는 사람 . 
작 중 내쉬와 아리아드네 담당 . 
코브 과거 뛰어나 설계자 였다 . 
심지어 코브 장인어른 설계자 교수 . 
설계 개념 진짜 건축학 교수 코브 장인어른 코브 가르쳐 준 것 , 코브 뛰어나 설계자 였다며 회상 다 . 
코브 장인어른 찾아가서 예전 자신 뛰어나 설계자 필요 할 때 , 장인어른 너 더 뛰어나 사람 있다 아리아드네 추천 해준다 . 
꿈꾸는 자가 설계 할 수도 있지만 설계자 따로 둔 경우 설계자 꿈 꿀 필요 없다 . 
섬 나신 조합 하는 역할 하는 사람 . 
작 중 유서 프 담당 . 
전례 없는 3 단계 꿈 지속 하기 위해 때려도 깨지 않고 오직 중력 의한 높이 변화 반응 하는 자신 특제 약물 만들어 제공 다 . 
영화 주인공 팀 추출 . 
팀 고용 이자 관광객 Tourist 코브 를 하는 인물 . 
재력 권력 동시 쥐 있다 . 
코브 아 서와 내쉬는 본래 코볼 사가 추출 하도록 의뢰 계획 알 있다 최고 기술 책임자 카 정보 추출 하려고 했는데 , 사이토 사실 진짜 정보 알 있는 자라는 걸 알 일본 가 기차 그 접근 한다 . 
그러나 실패 사이토 역 그 피셔 인셉션 할 것 요구 다 . 
꿈 쪽 상당 조예 있어 추출 알 있으며 미스터 찰스 접근 코브 보고 그 평가 하기도 한다 . 
팀 포인트 맨 생각 추출 할 표적 주변 인물 대한 사전 조사 담당 . 
토템 빨간색 주사위 . 
일 처리 능력 좋고 격투 실력 상당 고지식 평가 받는다 . 
임스 코브 아직도 고지식 일 하느냐 고 했으며 , 맬도 취향 걸 보니 아 서가 꿈 꾸고 있군 바로 알아챘다 . 
그래도 임스 로 본인 맡은 임무 최고 평가 받는다 . 
작 중 코브 가장 가깝 사이 . 
의외로 임스 가 인기 끌었다 . 
원래 이 배역 배우는 였는데 히스 레저 2008년 1월 급사 하는 바람 배역 히스 레저 닮은 돌아갔으며 조 셉 전 이미 제임스 프랑코 역할 제안 받았으나 스케줄 문제 거절 했다 . 
팀 위조 Forger 꿈속 다른 사람 둔갑 해 표적 속이는 인물 . 
또한 필적 위조 할 줄 안다 . 
전투력 일행 중 거의 최강 3 단계 꿈 혼자 피 사체 이루어진 군대 상대로 무쌍 찍는다 . 
작 중 꿈속 남 보이는 자기 외모 변형 시켜 표적 속이는 임무 담당 하는 사람 지칭 한다 . 
변신 하여 표적 경 계심 허무 역할 . 
참고 현실 필적 위조 할 수 있는 것 나오며 , 이를 이용 해 피셔 부자 회사 잠입 했다 . 
토템 포커 칩 . 
팀 설계자 Architect 마일 즈 교수 제자 건축학 대학원생 , 자신 생각 통해 꿈 속 세계 설계 하는 역할 맡는다 . 
제일 먼저 마일 즈 의 소개 코브 만났을 때 1분 안 풀 수 없는 미로 2분 안 그려 보라 테스트 받았다 . 
코브 가지 있는 어 두운 과거 관심 많은 것 보이 꿈 속 맬에게 칼침 맞는 등 맬이랑 관련 해서 좋지 않은 꼴 많이 본다 . 
이름 유래 는 신화 의 미궁 들어가는 방법 나오는 방법 알려 준 크레타 . 
토템 본인 직접 만든 말 . 
원래 이 배역 가장 먼저 제안 받은 배우는 였으나 거절 하였고 그 이후 아리아드네 역할 고려 된 배우 , 제시 슈람 , 였다 . 
코브 장인 이자 꿈 멘토 Mentor 아리아드네 담당 교수 해 새 설계자 찾는 코브 아리아드네 소개 해준다 . 
팀 약제사 Chemist 추출 및 인셉션 필요 강력 진정제 만들어서 코브 일행 표적 의도 치 않게 깨어나는 것 방지 하는 인물 . 
이름 유서 프 의 아랍 이름 . 
요셉 유독 대한 이야기 많다 . 
코브 팀 인셉션 해야 할 표적 . 
피셔 모 로우 기업 후계 아버지 사이 좋지 않다 . 
피셔 이자 피셔 모 로우 중역 간부 . 
기업 경영 넘겨받으려고 하고 있다 . 
코브 아내 . 
애칭 맬 Mal 영화 현재 시점 이미 사망 해 있다 . 
로버트 피셔 아버지 . 
죽음 앞두고 있는 상태 . 
작 중 모습 로버트 대사 봤을 때 어지간 깐깐 사람 이었던 모양 . 
팀 옛 설계자 그러나 영화 초반 사이토 비밀 추출 해내는 작전 실패 뿔뿔이 흩어졌다가 , 이후 사이토 의해 코브 아 서를 팔 넘겼다고 한다 . 
코브 내쉬를 쏘라는 사이토 말 거절 , 사이토 코볼 사의 자객 잡아가도록 내버려 둘 거 라면 내쉬는 사이토 부하 끌려나 간다 . 
이후 생사 불명 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 8.0 10 기자 이화 정 8.5 10 8.0 10 8.0 10 경이 상상력 기반 치밀 짜인 플롯 매우 뛰어나 . 
꿈 무의식 대한 독창 해석 설정 , 치밀 플롯 적절 어우러진 사랑 트라우마 관 이야기 이러 복잡 선호 하는 관객 높은 평가 받았다 . 
반면 이러 복잡 인해 대중성 실패 말 하는 이 있다 . 
더욱이 개봉 시기 의 계절 여름 점도 한몫 했다 . 
그러나 경쟁 작 수준 높지 않은 점도 있어 1억 6,000만 달러 제작비 미국 2억 9257만 6195달러 , 해외 5억 3295만 6569달러 벌어 들이면서 전세계 8억 2553만 2764달러 수익 냈다 . 
작품 , 감독 , 각본 , 작곡 후보 지명 되었지만 수상 모두 실패 . 
2011년 2월 27일 작품 , 촬영상 , 각본 등 8 개 부분 지명 되었지만 , 촬영상 음향 음향 편집 시 각 효과 기술 부분 4 개 수상 그쳤다 . 
가 작곡 OST 도 호평 받고 있는 특히 마지막 장면 삽입 된 Time 은 불릴 정도 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
여우주연상 미술상 편집 음악상 음향효과 노미네이트 . 
의 두 작품 . 
감독 바뀌었고 , 제목 알 수 있듯이 전편 달리 제 노모 프 들 이 등장 한다 . 
은 , 전작 , 여러 마리 를 나타내는 s 가 붙은 다 . 
이 것 이 잔뜩 나오는 것 강조 하는 제목 . 
SF 공포영화 였던 전작 달리 다수 에일리언 무더기 등장 , 주인공 해병대 설정 되어 있으며 총 중화 기를 동원 해서 그야말로 에일리언 전투 를 벌인다 . 
위 한국판 포스터 카피 영화 성격 제대로 보여주고 있다 . 
그만큼 에일리언 개체 하나 하나 잡화 된 감 없지 않지만 비록 영화 성격 많이 달라졌지만 , 오히려 각본 있어서는 전작 이어지는 요소 대한 세심 배려 있다 . 
리플리 비롯 캐릭터 심리 묘사 뛰어나 , 리플리 뉴트 통해 자신 아픔 악몽 해소 하는 부분 를 가진 여성 리플리 대립 하는 퀸 에일리언 싸움 액션영화 답지 않은 섬세 부분 . 
또한 절묘 상황 반전 역시 대단 , 등장인물 인지도 거의 없다시피 한 1 편 비해 2 편 개성 강렬 캐릭터 가진 등장인물 많아 인지도 높은 편 . 
강맹 여 전사 바스 퀘 즈 말 할것도 없고 , 지휘 관 활약 하며 마지막 살아남는 힉스 , 1 편의 애쉬 역할 계승 버크 , 배신 플래그 잔뜩 있었 마지막 인간 위해 헌신 하며 활약 비숍 , 고 문관 이었지만 마지막 같이 싸우다가 장렬 최후 맞이 고 먼 , 유일 생존자 뉴트 , 초반 죽지 베테 해병대 지휘 관 면모 보여준 에이 폰 등등 초반 광탈 해병대 제외 하면 캐릭터 하나 하나 특색 매우 강렬 어필 있다 . 
반면 발전 점 있는 것 아니 , 아무래도 영상 완성 도나 시각 연출 측면 보면 전작 세심 함 떨어진다 . 
훨씬 스케일 커지고 시 각 효과 늘었지만 , 그만큼 소품 배경 디자인 등 전편 아름 새로 형태 만들기 현실 물건 개조 하는 수준 그 있다 . 
영상 합성 등 조금 어색 모습 종종 보인다 . 
다만 파워 로더 장면 등 보여지는 역 동 적 화면 연출 전편 보기 힘들 2 편 장점 할 수 있다 . 
1 편 2 편 중 어느 쪽 가장 훌륭 란 질문 상당 강력 . 
이 것 때문 뜨겁 토론 벌어지 기도 . 
다만 1 편 완벽 통한 비주 얼 정적 긴장감 극 대화 시키는 연출 가진 예술 품 가깝 공포영화 라면 , 2 편 큰 스케일 화려 비주 얼 , 감동 각본 가진 훌륭 액션 영 화란 큰 차이 있기 때문 단순 비교 하는 것 무리 . 
에일리언 2 는 영화 블록버스터 시각 청각 연출 그야말로 한 획 그 은 작품 . 
특히 SF 와 의 로망 잘 살린 거대 구 조물 대한 묘사 소품 이나 등 이 잘 표현 되었으며 , 펄스 라이플 특유 가볍 듯 하면서도 기계 발사 음 , 긴장 돋구는 모션 트 래커 비프 음 , 파워 로더 철제 문의 육중 기계 음 등 영화 게임 음향 효과 있어서 하나 교과서 작품 여겨지고있다 . 
의 사건 이후 냉동 수면 상태 수십 년 동안 우주 공간 떠돌던 리플리 57년 뒤 가서야 겨우 구조 받는다 . 
그러나 딸 이미 세상 떠났고 , 에일리언 대한 충격 기억 때문 매일 악몽 꾸게 된다 . 
사는 리플리 폭발 시킨 노 스트로 모 호 관련 문제 그녀 소환 하였고 , 과 에일리언 대해 증언 하지만 받아들여지지 않은 채 항해사 자격 박탈 6 개 월간 정신과 치료 징계 끝 맺고 만다 . 
문제 행성 이미 20 여 년 전 이 주민 의해 테라포밍 진행 되고 있는 상태 였다 . 
그러나 어느 날 식민지 과 통신 두절 되고 , 리플리 우주 해병대 회사 문제 행성 파견 되는 부대 고문 되어줄 것 부탁 받는다 . 
처음 완강 히 거절 하던 리플리 였지만 놈 쓸어 버리는 것 목적 말 듣고 결국 수락 하게 된다 . 
문제 정착 촌 도착 해병대 수색 시작 , 그 리플리 한 말 맞다면서 생존자 찾지만 겨우 찾은 사람 여자아이 외 아무 없었 . 
해병대 멤버 중 하나 허드슨 정착 존 컴퓨터 이용 해 주민 생체 반응 찾았지만 , 그 곳 에일리언 소굴 된지 오래 였고 그 위 핵 융합 로 있어서 실탄 창 사용 시 유폭 우려 리플리 지휘 대장 고 먼에게 조언 하여 , 그 지시 대원 모두 탄창 반납 상태 화염 방사 기만 장비 한 채 침투 한다 . 
이미 식민지 은 숙주 된 채 대부분 사망 상태 였고 , 둥지 속 지형 몸 숨기 달려드는 에일리언 떼거지 , 그리고 고 먼의 미숙 지휘 때문 해병대 고 먼 , 바 스케 즈 , 허드슨 , 힉스 남기고 전부 허무 전사 만다 . 
리플리 제안 따라 전함 복귀 해 핵 투하 하기로 결정 돌아갈 이 동 수단 도 에일리언 공격 추락 해 발 묶인다 . 
시설 내 바리 케이트 대기 앞서 드롭쉽 시설 충돌 하면서 생긴 손상 시설 과부 생겨 4시간 뒤 폭발 하게 되는 상황 맞이 하게 된다 . 
이 패닉 빠진 허드슨 또 징징거리다가 비숍 예비 안테나 기관 이용 해서 슐라코 호의 새 드롭쉽 부르러 간 사이 , 에일리언 생물 병기 이용 하자면서 리플리 의견 충돌 빚었던 버크 풀어 둔 페이스 허거 때문 소동 벌어지고 , 겨우 수습 자마자 에일리언 대 공세 이어진다 . 
하나 둘 동료 잃는 가운데 뉴트 안내 빠져나가게 되지만 도중 벌어진 사고 뉴트 에일리언 붙잡혀 가고 만다 . 
두 드롭쉽 도착 가운데 리플리 무기 들고 홀로 에일리언 둥지 찾아가 뉴트 구출 , 둥지 한가운데 들어와 에일리언 생태 중추 할 수 있는 과 마주 하게 된다 . 
수많 알 인질 빠져나갈 루트 확보 하던 중 알 부화 하기 시작 하자 리플리 이후 알 모조리 불 살라 버리고 , 분노 퀸 에일리언 뒤 쫓아오게 된다 . 
아슬아슬 탈출 하여 전함 도착 하지만 드롭쉽 들러붙어 따라온 퀸 에일리언 나타나고 , 리플리 파워 로더 탑승 해 퀸 에일리언 몸싸움 끝 우주 공간 내던지는데 성공 . 
생존자 힉스 상병 비숍 , 리플리 뉴트 뿐 . 
귀환 하는 가운데 그 모두 냉동 수면 상태 들어간다 2 편 자그마한 팔 달려있다 . 
워리어 엘렌 리플리 역 제외 하면 모두 다를 보통 KBS 판이 훨씬 알려져 있다 . 
KBS 판 배역 적절 재 방영 한 번 했으나 , SBS 판 개국 초기 딱 한 번 방영 했기 때문 . 
국내 출시 된 는 1 디스크 구판 2 디스크 스페셜 에디 션 신판 나뉜다 . 
구판 1 편 개봉 20 주년 기념 4 디스크 박스 세트 및 개별 판 출시 되었으며 , 2 편 시리즈 중 유일 확장 판 수록 되어 있으며 약간 부가 영상 있지만 , 애석하게도 영화 본 편 제외 한글 자막 전혀 지원 되지 않는다 . 
25 주년 기념 9 디스크 박스 세트 함께 출시 된 2 디스크 스페셜 에디 션 구성은 두 말 할 나위 없이 대단 훌륭 . 
1 번 디스크 1986년 극장판 1990년 확장 판이 수록 되어 있으며 감독 배우 제작 진의 음성 해설 포함 2 번 디스크 프리 프로덕션 프로덕션 포스트 프로덕션 영화 제작 모든 분야 커버 하는 약 3시간 분량 제작 다큐멘터리 및 각종 컨셉 아트 , 사진 자료 , 스토리보드 등 방대 내용 수록 있다 . 
1 디스크 출시 된 개별 판도 마찬가지 극장판 확장 판 및 음성 해설 담고 있으나 , 그 외 다른 부가 영상 수록 되어있지 않다 . 
블루레이 개별 판 외 6 디스크 박스 세트 한정판 표면 거 양각 되어 있다 과 일반 판 , 4 디스크 스틸 북 한정판 등 출시 되었다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 를 연출 로 노미네이트 되었던 의 연출 작 . 
이후 만든 장편 , 진출 작품 . 
이 딸아이 되찾으려는 아버지 켈러 역 이 사건 전모 쫓는 로키 형사 역 맡았으며 , 등 쟁쟁 배우 출연 했다 . 
한가로운 휴일 , 평화 마을 두 부부 딸 사라졌다 . 
세상 모두 이 사건 주목 있는 가운데 , 유력 용의자 붙잡힌다 . 
그러나 어떠 증거 찾을 수 없는 용의자 풀려나게 되고 사건 다시 미궁 속 빠지게 된다 . 
완벽 용의자 의심 하는 아빠 홀로 그 쫓기 시작 , 형사 세상 숨겨진 진범 찾기 위해 추적 시작 다 . 
유력 용의자 범인 믿는 아빠 . 
진짜 범인 따로 있다 믿는 형사 . 
각각 다른 방식 추적 시작 두 사람 , 마침내 세상 충격 빠 트릴 진실 마주치게 된다 산속 잘 자라는 의 일종 . 
목 장미 산딸기속 Rubus 속 하는 먹을 수 있는 열매 맺는 식물 통칭 . 
뭔가 알록달록하고 달 것 같이 생겼으며 동글동글 열매 비 스무 리 한 건 일단 berry 부르고 , 그 중 먹을 수 있으면서 유명 게 . 
다른 이름 나무 딸기 가 있다 . 
환경오염 그 수가 줄기 했지만 산 깊은 곳 여전 자란다 . 
사실 깊은 산 갈 것 없이 뒷산 대학교 산만 가도 썩어 난다 열매 번식 외 뿌리 번식 되기 때문 줄기 따로 심어도 자란다 . 
최근 김해 등지 많이 생산 되고 있으며 산딸기 와인 , 산딸기 식초 등 관련 식품 개발 진행 되고 있다 . 
장미 과 속 해서 줄기 잎 뒤쪽 가시 있기는 하나 이 식물 자체 워낙 작아서 하지만 산딸기 따다가 간혹 가시 찔리는 경우 있다 . 
또한 산딸기 조그맣긴 해도 일단 이기 때문 딸기 달리 과일 확실 정의 할 수 있다 . 
참고 는 산딸기속 속 하지만 다른 산딸기 모양 좀 다르 . 
혹시 국내 산딸기 중 못 먹는 종이 있다 . 
국내 자생 하는 종류 제법 많다 . 
산딸기 , 뱀딸기 , 줄 딸기 , 멍석딸기 , 장딸기 , 곰 딸기 , 거지 딸기 , 수리 딸기 , 겨울 딸기 , 오 엽 딸기 , 섬 딸기 이외 수많 종류 산딸기 있다 . 
열매 붉 은색 띠 알갱이 다수 박혀 있는 구조 , 이 것 식용 한다 . 
시큼한 단맛 가지 있으며 , 이 것 따로 모아 술 담가 먹거나 쨈을 만들어 먹는다 . 
보릿고개 시절 때 자주 먹기 했었던 식물 이었다 . 
그중 딸기 한국 원산 , 산딸기 중 짙은 색 띤다 . 
속 설 죽림 호랑이 있고 산딸기 나무 밑 뱀 있다 말 있다 . 
오늘날 호랑이 사라졌지만 . 
그리고 우리나라 중 노모 겨울 산딸기 먹고 싶다고 해서 효성 지극 아들 갖은 고생 끝 진짜 한겨울 산딸기 구 하는 가 있다 . 
완전 거짓말 일 것 같지만 가면 겨울 딸기 하여 겨울 열매 맺는 딸기 있다 . 
제주도 설화 갑다 . 
스노우 베리란 겨울 딸기 나온다 . 
이 쪽 원본 인동 딸기 종이 좀 다르 기는 하지만 실제 존재 하는 식물 . 
산딸기 나무딸기 종류 작은 나무 자라는 것 특징 , 장딸기 종류 처럼 덩굴 자란다 . 
일반 산딸기 비해 열매 이루는 방울 작은 것 특징 맛 살짝 씁스름 맛 이나 새 콤 달콤 맛 . 
과거 뒷산 흔해서 바로바로 따먹을 수 있었 현재 드물 , 복분자 재배 하는 경우 일반 . 
산 발견 했을 경우 당연 먹어도 되지만 , 먹기 전 벌레 있는 확인 해보고 있다 식촛물 헹궈 벌레 제거 뒤 먹는 것 좋다 . 
개중 열매 색깔 황금 빛 띠 것 있다 . 
황금 복분자 맥 딸기 그러하다 . 
특히 맥 딸기 희귀 해서 수집가 사이 인기 많은 종류 한국 원산지 . 
집 실온 보관 시 곰팡이 잘 슨다 . 
적정 보관 온도 1 도 5 도 사이 냉장 보관 게 좋으며 냉장 보관 해도 5일 이내 먹어 치우는 게 좋다 . 
경상도 지방 산딸기 설탕 절 , 썩지 않도록 처리 하기도 한다 . 
그리고 달콤 맛있 대표 음식 음식 가 더 유명 것 같지만 , 이 있다 . 
원제 Smultronst llet 영제 Wild Strawberries 1957년 작품 한국 동명 에로영화 시리즈 묻혀 있었 거의 반세기 만인 2004년 7월 9일 개봉 했고 2013년 5월 16일 재 개봉 했다 . 
2007년 사망 감독 작품 주연 빅터 소스 트롬 이삭 보리 교수 비비 앤더슨 사라 이삭 첫사랑 이삭 여정 동행 하게 되는 젊은 여자 , 1 인 2 역 가 맡았으며 조연 잉 그리드 서린 마리안 이삭 며느리 이자 에발드 아내 군 나르 비욘 스트란드 에발드 이삭 아들 이자 역시 교수 막스 폰 시 도우 헨리크 주유소 주인 가 맡았다 . 
50년 동안 의사 생활 해온 이삭 보리 교수 명예 학위 받는 날 , 자신 죽음 예감 하는 꿈 꾼 후 비행기 취소 자동차 타고 가기 한다 . 
이 여행 며느리 마리안 동행 우연히 과거 사랑 했던 여자 이름 같은 사라 안데르스 , 빅토르 두 청년 만나 합류 하게 된다 . 
작은 자동차 사고 나면서 자신 과거 떠올리게 하는 부부 만나기도 하고 꿈 환상 현실 계속 해서 교차 되면서 보리 교수 자신 과거 진실 마주 하는 동시 현재 자신 진정 모습 돌아보게 되는데 사실 산딸기 영화 검색 거나 사람 물어보면 십중팔구 한국 에로영화 나온다 뱀발 여기 말 하는 산딸기 1 . 
항목 산딸기 아니 흔히 먹는 의 1982년 김수형 감독 작품 임동진 , 주연 . 
감독 제외 하면 개봉시 기와 주 연 배우 과 같다 . 
1980년 애마부인 시리즈 함께 관계 영화 시리즈 였다 . 
퀄 1 편이 가장 좋다고 인정받지만 다른 면 주 연 배우 선우일란 바뀐 2 편 3 편 선호 하는 사람 많다 . 
1990년 아예 장수 시리즈 되었지만 4 편 이후 내리막 걸었으며 1994년 6 편 끝 결국 막 내렸다 . 
그래도 1996년 13 편 제작 되어 완전 퀄 시망 이었던 애마부인 시리즈 비 하면 산딸기 시리즈 속편 나름 일정 퀄 유지 편이 평 있다 . 
유재석 4 탄까지 봤다 카더라 2002년 동명 영화 제작 되었지만 이 시리즈 아무 관계도 없다 . 
영화 아니 평범 전 연령 영화 이기 때문 , 고통 상징 한다 . 
작가 2005년 소설 원작 한 코 형제 감독 2008년 미국 영화 . 
제목 의 시인 윌리엄 버틀러 예이츠 시 비잔티움 항해 Sailing to Byzantium 의 첫 구절 That is no country for old men 가져온 것 . 
뜻 세상 많이 바뀌고 험악 자신 이해 할 수 없게 변해 돌아가기 때문 노인 살아갈 만 나라 아니 가깝 . 
하지만 소설 이렇게 번역 하면 뭔가 이상 느낌 줄 수 있으므로 나름 적절 번역 . 
제목 노인 오래 지혜 가진 현명 생각 소유자 . 
만약 노인 경험 지혜 예측 가능 흘러가는 사회 라면 그 곳 노인 대접받을 것 . 
이 곧 악몽 되어 찾아오며 , 시시 때때로 가 일어나고 , 이 우리 사는 세계 것 . 
이러 부조리한 세상 이치 매우 담담 시선 그리고 있다 . 
즉 제목 의미 노인 예찬 론 아니 , 노인 위 하지 않는 사회 비판 론도 아니 . 
노인 지성인 이 예측 할 수 있을 정도 쉬운 나라 세상 는 없다 는 의 법칙 대한 무미건조 해설 일 뿐 . 
제목 이러 의미 알 되면 , 왜 영화 이나 다를 살인마 가 등장 하는 지도 알 될 것 . 
영화 안톤 쉬거라는 재앙 통해 , 모든 사람 혼돈 지배 하는 세상 완전 안전 수 없다는 사실 , 그 가혹 보여주려 했던 것 . 
모든 위키 러 , 위키 러 주변 사람 , 연예인 유명인 , 억만장자 , 학자 지식인 , 심지어 대통령 같이 수많 사람 지키고 있는 사람 일 지라 내일 죽지 않을 거 확신 할 수 없는 것 말 . 
다른 나라 영 화판 제목 보면 , 은 성의 없게도 노 컨트리 은 늙은이 기댈 곳 없다 은 위험 길 가까이 가지 말라 은 이 백만불 목숨 빼앗는 뜻밖 사건 은 숨 곳 없다 Kh ng ch n dung th n 등 . 
이중 중국 판 제목 원제 뜻 가장 가깝 . 
2005년 출판 . 
매카시 작품 특성 나 따옴표 등 일반 부호 생략 되었는데 국내 출판 본에서는 이를 일부 수정 하여 쉼표 새로 추가 하였다 . 
다만 따옴표 국내 출판 본에서도 넣지 않았다 . 
또한 본래 영화 각본 생각 작업 했던 것 한다 . 
동명 소설 감독 영화 것 . 
와 함께 그 해 아카데미 상 양 분할 정도 두루 평가 좋다 . 
한국 상당 대중 인기 얻었던 영화 반해서 그 내용 자체 상당 어렵 영화 . 
긴장감 넘치 연출 안톤 쉬거라는 살인마 가 이러 어렵 내용 넘어선 흥행 가능 케 한 것 . 
영화 시종일관 누가 나쁘 놈 누가 좋은 놈 알려주지도 않고 메 마르고 건조한 배경 엔딩 크레딧 흐르는 이 음악 노인 상점 주인 동전 던지기 제안 하는 장면 한 번 더 삽입 된다 제외 하면 이 상당 제한 되어 있는 편이 . 
그 때문 상당 건조한 분위기 조성 됐다 . 
특유 적적함으로 인해 사물 만 지고 흙길 걷는 장면 등 마치 같은 분위기 느끼게 한다 . 
실제 유튜브 총기 소리 음소거 여러 대화 장면 노인 위 나라 없다 ASMR 제목 올린 영상 꽤 있다 . 
ASMattR 란 유튜버 이 연기 중 저음 안톤 쉬 거가 주가 되는 장면 그 유명 슈퍼 씬 대화 본인 재현 해내기도 했다 . 
확실 매 마른 분위기 주고 , 잠 올 것 같기도 한 분위기 이 특유 분위기 녹아 들어 매력 느끼는 사람 많다 . 
소설 내의 몇몇 장면 심의 때문 각색 되어 이야기 약간 다르 . 
사막 한 가운데 사냥 하던 르웰린 모스 조 쉬 브롤 린 분 는 총격 전이 벌어진 사건 현장 발견 한다 . 
모스 사건 현장 2 백만 달러 들어있는 가방 주워서 돌아온다 . 
하지만 죽어가는 생존자 요청 거절 게 내심 꺼림칙했던 모스 새벽녘 현장 다시 방문 , 때마침 마주친 갱 쫓기는 신세 되고 만다 . 
여기 2 백만 달러 든 가방 찾는 살인마 안톤 쉬거 하비에르 바르뎀 분 와 보안관 에드 톰 벨 토미 리 존스 분 이 끼어들면서 이야기 혼돈 폭력 결말 치달 간다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 국내외 평론가 극찬 받았으며 , 작품 수상 . 
Butch Cassidy and the Sundance Kid 미국 서부 배경 한 1969년 드라마 코미디 영화 . 
감독 조지 로이 힐 1921~2002 각본 의 원작 한 윌리엄 골드 먼 . 
흥행 대박 600만 달러 들여 만들어 전세계 1억 달러 넘는 흥행 거둬들였다 . 
배급 . 
미국 서 부시 유명 강도 단 를 이끌던 실존 인물 무법자 부치 캐시디 1866~1908 , 본명 로버트 리 로이 파커 와 선댄스 키드 1867~1908 , 본명 해리 알론 롱 바 우 그리고 선댄스 키드 정부 애인 인 이타 플 레이스 모 험담 씁쓸 코믹 하게 그린 작품 . 
특히 이 영화 서부 이 면서 정의 편 악당 대결 중심 존 웨인 식 서부 벗어나 악당 주인공 대결 그 전기 담담 그려서 새로 서부 주목 받았다 . 
그 당시 미국 영화계 불던 의 영향 보인다 . 
실제 사진 . 
자세 건 항목 참고 할 것 . 
부치 캐시디 , 선댄스 키드 를 캐스트 하여 스타 파워 과시 작품 . 
로버트 레드 포드 주축 되어 독립영화 및 저 예산 영화 위주 시상 하는 영화제 는 바로 이 인물 이름 그대로 쓴 것 . 
그리고 버트 배커랙 작곡 B . 
J . 
토머스 부른 빗방울 내 머리 떨어지면 Raindrops Keep Falling on My Head 테마송 많은 인기 얻어 , 영화 몰라도 노래 안다는 이 많다 . 
영화 주연 맡은 캐더 린 로스 연기 에타 플 레이스 1877 는 시대 앞선 캐릭터 로서 인기 얻었다 . 
그녀 주인공 한 TV 영화 여러 편 만들어질 정도 , 선댄스 여사 1974 의 경우 배우는 엘리자베스 몽고메리 맡았으며 1976년 Wanted The Sundance Woman 원래 에타 맡은 캐더 린 로스 다시 연기 맡았다 . 
그리고 2000년 들어서도 그녀 주인공 한 TV 영화 여럿 나왔다 . 
1890년 , 은행강도 단 이끌던 부치 캐시디 선댄스 키드 . 
서부 주름 잡던 그 갱단 늙은 시점 영화 시작 다 . 
예전 영광 잃고 부하 그 리더쉽 의문 표 하자 부치는 부하 의견 받아들여 기차 털기로 결정 한다 . 
기차 터 작전 몇번 성공 철도 회사 사장 더 이상 피해 막기 위해 최고 모아 추적대를 구성 다 . 
다음 강도 작전 위해 갱단 기차 공격 하자 추적대는 손쉽 부하 처리 선댄스 부치는 간신히 도망친다 . 
이후 부치와 선댄스 철도 사장 본때 보여주기 위해 끝 추적 늦추지 않을 것 신문 확인 한다 . 
선댄스 두 뇌파 부치의 말 따라 같이 볼리비아 도망 계획 한다 . 
이후 선댄스 애인 에타 같이 도망가자고 권유 에타 수락 한다 . 
이후 사진 지나가는 장면 통해 부치 일행 서부 뉴욕 지나 남미 다시 남미 기차 타고 볼리비아 가는 과정 그려진다 . 
영상 다시 그 볼리비아 도착 하는 것 시작 다 . 
하지만 볼리비아 생각 하던 것 이상향 아니 . 
생전 처음 보는 시골 선댄스 일이 마음대로 되지 않는다고 느낀다 . 
집 구 하자 다시 강도 일 시작 하려고 계획 둘다 를 몰라 은행 둘러보기 한다 . 
집 돌아가자 선생 일 하던 에타 간단 스페인어 강도 회화 알려 준다 . 
다음 날 그 성공 은행 털고 , 그 후 갖은 수법 동원 하면서 일 성공 시킨다 . 
그 호화 생활 즐기지만 다시 Bandidos Yanquis 직역 하면 미국 강도 단 이름 현상 수배 오른다 . 
그러던 어느 날 식사 하던 도중 부치가 추적대의 대장 본다 . 
유명 보안관 볼리비아 온 이상 법적 범죄자 인도 불가능 추적대의 목적 사살 일 것 부치는 추리 한다 . 
둘 더 이상 강도 일 매우 위험 결정 은퇴 결심 한다 . 
구직 활동 끝 둘 들에게 줄 운송 하는 업체 를 호위 하는 일 맡게 된다 . 
하지만 결국 노상 강도 간부 살해 하는 것 막지 못 했고 부치와 선댄스 도망친다 . 
그렇게 그 자리 돈 내던지고 달아나는 듯 했으나 둘 강도 돈 세고 있을 때 나타나 자신 돈 아니 그냥 떠나라고 권유 한다 . 
하지만 노상 강도 총 빼 들자 교전 끝 모두 사살 한다 . 
은퇴 마치 할 일 다시 은행 털이만 남자 에타 결국 다시 미국 돌아간다 . 
시간 지나고 정글 키드 부치는 지나가던 농부 습격 해 과 빼앗아 어느 한 마을 들러 식당 들어간다 . 
그런데 하필 그 식당 일 하던 아이 이 가져온 소 있는 농장 표 알아보고선 신고 한다 . 
잠시 후 맛없 투덜거리며 식사 하던 이 경찰 습격 받는다 . 
그 겨우 총격 피해 한 건물 안 숨어 들어갔지만 이미 경찰 쫙 깔려있는 상태 . 
총 솜씨 좋은 선댄스 연 이 경찰 쏴 죽 가진 총알 별로 없었 부치가 밖 나가 총알 간신히 가져온다 . 
하지만 그 와중 키드 부치는 큰 부상 입는다 . 
그리고 결국 지 원 요청 받은 이 한가득 몰려오게 된다 . 
처음 사령관 두 명의 괴한 처리 하는데 이렇게 많은 인력 드는 것 의아 해하 지만 그 악명 높은 양키 도적 단 말 듣고 철저 그 포위 하기 시작 다 . 
이 걸 모르는 둘 겨우 몸 가누면서도 티격댄다 . 
하지만 선댄스 다시 부치의 허무맹랑 계획 들으면서도 비관 모습 보이지 않는다 . 
사실 대화 암시 되는 것 둘 이미 최후 예감 있다 봐 야하 . 
둘 장전 마치 총 쏘며 밖 뛰 쳐 나온다 . 
화면 멈추고 그 동시 스페인어 조준 쏴라 명령 함께 무수 총 소리 들리면서 영화 끝난다 . 
키드 부치와 에타 이 사람 심리 균형 매우 인상 . 
극적 사건 통해 계속 변하는 이 심리 관찰 하는 것 이 영화 관람 하는 매우 즐겁 방법 될 것 . 
사실 우리 알려진 이 제목 일본 개봉 제목 . 
여담 , 등등 1960~1970년 국내 개봉 외화 제목 중 대부분 이러 식 일본 제목 그대로 썼다 . 
현재 국내 대부분 제목 그대로 쓰거나 약간 변형 형태 쓰이고 있으며 완전 다른 제목 대체 하는 경우 크게 줄었는데 일본 경우 최근 제목 전혀 다르 개봉 하는 경우 흔히 보인다 . 
1998년 1월 8일 , 영국 탐워스 Tamworth 있는 돼지 농장 도살 용 끌려가던 1 살 안된 2 마리 숫 돼지 탈출 하는 소동 벌어졌다 . 
근처 민가 목격 된 이 두 돼지 끈질기 사람 피해 달 다녔으며 이 보도 되자 이 2 마리 각자 선댄스 부치라는 이 영화 인물 이름 붙여져 인기 끌었다 . 
결국 1월 15일 농장 주인 추적 이레 잡혀 들어갔다 . 
그 2 마리 돼지 사진 . 
하지만 여론 이 2 마리 죽 말 반응 많았 농장 주인 결국 이 2 마리 살려 둬서 천수 누리 했다 . 
사실 농장 주인 나쁘 않았는데 이 농장 이 둘 보러오는 사람 많았 심지어 영국 2004년 1시간 The Legend of the Tamworth Two TV 영화 만들면서 저작권 비 받았기 때문 . 
이 영화 국내 말 하는 돼지 선댄스 부치 제목 방영 하고 로 발매 됐다 . 
덕분 농장 주인 이 2 마리 사진 찍고 관련 상품 만들어 팔 기도 하여 한때 꽤 잘 팔렸다고 한다 . 
인기 스타 된 두 마리 돼지 그렇게 천수 누리다가 , 2010년 10월 8일 , 부치가 13 살로 병 죽었으며 선댄스 2014년 5월 23일 , 14 살로 눈 감았다 . 
원래 라면 1년 못 살 사람 뱃속 들어갈 고기 되었을테지만 , 탈출 덕분 천수 누리 농장 편히 먹고자며 살다가 각자 삶 누렸다 . 
엔딩 보듯 부치 캐시디 선댄스 키드 군대 집중 포화 받고 산산조각 났다고 알려져 있었 , 몇 해전 , 부치 캐시디 살아서 미국 돌아와 여생 보냈다는 주장 제기 되어 화제 되 기도 하였다 . 
하지만 그리 신빙 있는 주장 아니 , 공식 볼리비아 은행 털어 먹다가 총 맞아 죽었다는게 정설 . 
최종 보스 등장 한다 . 
두 사람 멕시코 국경 있었 , 이타 플 레이스 두고 서로 질투 하다 사이 틀어졌다고 . 
의 내용 큰 영향 주었다 . 
이스터에그 마지막 격전 였던 산 비센테 등장 한다 . 
국내 개봉 했지만 정확 관객 기록 없어서 얼마나 흥행 했는지 미지수 . 
공중파 , 여러 번 방영 했다 . 
KBS 판 성우 부치는 , 선댄스 이 연기 했다 . 
그 자막 판 방영 했는데 극 중 나오는 스페인어 전혀 자막 붙이 않고 그대로 나오게 하던 다른 공중파 더빙 판 달리 여기 스페인어 대사 모두 자막 붙여 방영 했다 . 
1970년 지방 극장 이 영화 상영 할 때 푸줏간 캐시디 석양 꼬마 제목 쓴 간판 걸었다는 전설 같은 이야기 있다 . 
좀 믿기 어렵 이야기 이긴 당시 유명 영화평론가 정영일 한 이야기 낭설 넘겨 버리 기도 뭣하 . 
혹시 직접 보거나 들은 는 제보 바람 . 
여담 1979년 패러디 같은 외전 나왔다 . 
제목 Butch and Sundance The Early Days . 
국내 속 내일 향 해 쏴 라라 제목 알려졌는데 코믹 패러디 물이 총 쏴도 죽는 사람 없고 두 주인공 마지막 안 죽고 살아남아서 군대 여 기선 미국 기병대 공격 받고도 살아남는다 무사 달아나 해피엔딩 끝난다 . 
톰 베린 저가 부치 , 윌리엄 캣 선댄스 맡았으며 알려진 배우 피터 웰러 가 조연 나왔다 . 
하지만 평 그리 안 좋아 900만 달러 들여 만들어 537만 달러 흥행 그쳤다 . 
감독 이건 항목 보면 그 감독 하기에는 아리송하지만 와 를 감독 리처드 레스터 . 
배급 똑같 20 세기 폭스 맡았다 . 
90년 초반 더빙 방영 바 있다 . 
2013년 개봉 감독 영화 . 
뉴욕 롱아일랜드 주식 투자자 1990년 와 투자 은행 등 대규모 주식 사기 일으켜 징역 22 개월 영화 36 개월 살았던 조던 벨포트 Jordan Belfort 의 자서전 월 가의 늑대 The Wolf of Wall Street 를 바탕 제작 영화 . 
세상 발칵 뒤집은 희 대의 사기 최고 만들어 낸 거짓말 같은 실화 화려 언변 , 수려 외모 , 명석 두뇌 지닌 조단 벨포트 는 주가 조작 월스트리트 최고 억만장자 된다 . 
주체 할 수 없이 많은 돈 손 쥔 그 술 파티 , 여자 아낌 없이 쏟아 붓고 , 급기야 FBI 의 표적 되는데 인생 한 방 제대로 사기 화끈 즐겨라 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 22 세 조던 벨포트 분 는 아내 테레사 뉴욕 상경 한다 . 
벨포트 꿈 언제나 백만장자 였고 , 돈 벌기 위해 월스트리트 주식 중개업 회사 직원 들어간다 . 
중개인 자격 없어 잡무 보던 풋내기 시절 , 면접 때 주식 동향 예측 조던 눈 여겨 보던 그 회사 선임 마크 해너 분 는 월스트리트 살아남는 방법 알려 준다 . 
그 중 하나 를 많이 해 였다 . 
초단 위로 움직이는 숫자 전화 사이 스트레스 이겨내고 릴 렉스 만 들어준다는 이유 . 
그런 이유 마약 제안 한다 . 
마크 조언 통해 벨포트 월스트리트 적응 드디어 브로커 자격시험 통과 하여 브로커 로서 취직 첫 날 , 그 날 바로 1987년 10월 19일 였고 , 벨포트 그 길 일자리 잃고 다시 신문 구직 광고 뒤지는 신세 된다 . 
그러던 중 페니 스톡 penny stock 이라 불리는 의 소액 증권 거래소 구직 광고 보고 , 커미션 50% 나 된다는 말 혹 벨포트 타고난 말빨 고객 그 페니 스톡 몇 천 달러 팔 제 끼 순식간 호화 스포츠카 재규어 E Type 자동차 끌 다닌다 . 
어느 날 식당 같은 건물 살던 벨포트 알아본 주민 도니 조 힐 분 는 벨포트 어떻게 해야 이러 동네 그런 차 끌 다니냐고 말 묻고 , 벨포트 7만 2천 달러 짜리 급여 명세서 보여주며 주식 중개업 한다는 설명 들은 즉시 여태 해오던 어린이 용 가구점 일 때려 치우고 벨포트 한 배 탄다 . 
벨포트 얼마 지나지 않아 다니던 작은 증권 거래 업체 때려 치우고 고향 친구 불러 모은다 . 
그리고는 자동차 정비 소 임대 해서 스트래튼 오크 먼트 Stratton Oakmont 회사 차린다 . 
불러 모은 친구 하나 같이 어딘가 덜 떨어진 친구 들이었다 . 
그 팔거나 , 잡히는 대로 팔거나 , 마약 팔았다 . 
유일 법대 출신 친구 러그랫 Rugrat 은 이상 부분가발 쓰고 다니고 , 체스터 밍 아시아 대한 스테레오 타입 처절 부수 인간 엄청나 무식 나온다 . 
어쨌거 벨포트 그런 친구 주식 하는 방법 가르쳐주고 , 스트래튼 오크 먼 트는 급격 성장 . 
벨포트 사업 뒤 봐줄 사람 자신 아버지 맥스 벨포트 롭 레이 너 분 를 끌어 들이는데 별명 일 정도 성 깔이 대단 양반 . 
회사 급속도 성장 친구 나 급 오르고 도니 이 된다 . 
한편 변호사 매니 리 스킨 법적 조언 받기도 한다 . 
3 류 증권 회사 소문 나 워낙 다방면 사업 벌이 거액 벌어 들이며 벨포트 유명 , 한 파티 나오미 라파 길라 분 여자 만나면서 결국 본 처 였던 테레사 이혼 나오미 가서 호화판 결혼식 올린다 . 
그리고 결혼식 나오미 이모 엠마 숙모 조 애너 럼리 분 를 알 된다 . 
벨포트 회사 유명 IPO 로 키워 보려고 하고 패션 디자이너 스티브 매든 제이크 호프만 분 같은 고등학교 나온 도니 연줄 연결 . 
그리고는 차 미리 스티브 매든 사의 주식 85% 를 구입 주가 조작 돈 왕창 벌어 챙긴다 . 
여기 잘 나가는 듯 보이 는 스트래튼 오크 먼트 갑작 성장 세 예의 주시 다 . 
결혼 후 1년 6 개월 . 
마약 섹스 찌든 벨포트 삶은 심란하다 . 
수 사관 패 트릭 던햄 카일 챈들러 분 이 자신 조사 있다 것 알 던햄 매수 하려고 하지만 오히려 척 지게 되고 , 벨포트 주가조작 챙겨놨던 돈 숨기기 위해 스위스 은행 찾아간다 . 
러그랫 대학 친구 장 자크 소렐 있는 스위스 은행 돈 맡기는데 , 차명계좌 만들어 자신 연결고리 완벽 숨기 , 은행 더욱 쉽게 들락 거리 기 위해 나오미 이모 엠마 , 친구 브래드 부인 스위스 슬로베니아 여자 끌어 들인다 . 
돈 죄다 현금 브래드 전문 관리 맡기기로 한다 . 
문제 현금 운반 하던 도중 도니 약 취해 난동 부리는 바람 같이 있던 브래드 체포 되었는데 , 도니 그런 사실 벨포트 알리지도 않고 모른체 한다 . 
그 중 어느 날 , 도니 평소 먹던 약 훨씬 센 약 구 했다며 벨포트 가지 가는데 , 유통 기한 1981년 끝난 약 이었던 바람 약 발 안 들어 버린다 . 
짜게 식어 버린 와중 아버지 상황 급하다며 집 전화 도청 되니 공중전화 전화 걸 하고 , 집 근처 컨트리 클럽 공중전화 전화 하다가 갑자기 약 빨 한번 확 도 바람 몸 뻗어 버린 벨포트 환각 운전 도로 수많 차량 시설 들이 받으면서 간신히 집 돌아온다 . 
같이 약 했던 도니 약물 때문 질식사 할 뻔하다가 겨우 살아난다 . 
간밤 교통사고 쳤던 벨포트 경찰 붙잡히지만 딱히 기소 당하 않았고 , 브래드 3 개월 뒤 풀려나지만 그만 손 떼기로 한다 . 
브래드 발설 하지 않고 입 다문 덕분 망할 뻔한 위기 넘긴다 . 
위기 가까워짐을 느낀 변호사 매니 아버지 벨포트 이쯤 그만두라고 권고 , 증권 거래 위원회 또한 몇 가지 사항 인정 물러나면 더 이상 문책 하지 않겠다는 거래 제안 한다 . 
그러기로 했던 벨포트 고별 연설 하던 중 혼자 분위기 심취 해 은퇴 번복 해 버리고 , 돌이킬 수 없는 강 건너간다 . 
회사 가는 대신 요트 일 하고 해외 돌아다니며 일 계속 한다 . 
그러다 스티브 매든이 갑자기 주식 팔고 내 빼 버리면서 주식 폭락 할 위기 처 , 설상가상 차 계좌 주인 엠마 사망 하는 바람 스위스 은행 급히 가야 하는 상황 된다 . 
를 출발 해 들러 차 타고 스위스 가서 자금 정리 후 , 의 엠마 장례식 참석 미국 돌아가겠다는 벨포트 계획 모나코 가는 바다 만난 거 센 풍랑 요트 침몰 하면서 물 거품 되고 만다 . 
천만다행 이탈리아 일행 구조 된 후 멍 때리던 벨포트 무심코 창밖 보다가 자기 원래 구조 하기로 했던 비행기 비둘기 3 마리 엔진 빨려 들어가 폭발 하는 것 목격 , 이를 하늘 계시 생각 벨포트 더 이상 그 일 하지 않기로 한다 . 
2년 동안 약과 술 끊고 텔레비전 투자 교육자 이름 날리던 벨포트 말 안되는 계기 FBI 체포 된다 . 
스위스 은행 장 자크 소렐 다른 사람 마약 자금 세탁 하려고 미국 들어왔다가 베니하나라는 일식 체인점 친구 러그랫 체포 되어 버린 탓 . 
탈탈 다 털리고 나오미 이혼 통보 받은 벨포트 어쩔 수 없이 FBI 의 사법 거래 받아들인다 . 
FBI 의 스파이 되는 것 . 
도청 치를 달 회사 들어가 도니 만난 벨포트 겉 범행 사실 털어놓게 할만 한 질문 하지만 , 도청 당 치가 달려있다는 쪽지 몰래 보여줘 자신 사법 거래 때문 유도 심문 한다는 것 알려 준다 . 
그러나 그 쪽지 고대로 FBI 손 들어가면서 사법 거래 물 건너가고 , 벨포트 제출 했던 서류 인물 줄줄이 기소 되어 감옥 끌려 간다 . 
벨포트 체포 하는데 지대 공헌 했던 덴헴 수 사관 여전 지하철 타고 다니며 , 벨포트 네바다 교도소 가서 36 개월 복역 하지만 , 벨포트 화려 화술 오히려 감옥 생활 재기 발판 마련 출소 뒤 세 일 즈 교육자 산다 . 
벨포트 수강생 며 강연 시작 , 수강생 너 할 것 없이 벨포트 모습 집중 하며 영화 끝 맺는다 . 
사진 호주 멜버른 크라운 카지노 앞 야 강변 . 
실제 조던 벨포트 . 
아직도 배상금 1억 달러 넘게 남아있다고 한다 . 
관련 문서 로그인 후 편집 가능 문서 입니 . 
가을 개봉 의 극 장용 장편 애니메이션 . 
의 감독 맡았던 리 언 크리 치가 감독 , 달라 K . 
앤더슨 프로듀서 맡은 신작 애니메이션 . 
2012년 가제 제작 중이 발표 했던 바 있으며 , 멕시코 시골 사는 12 살 소년 미겔 고대 신비한 존재 만나 운명 변화 시키는 이야기 한다 . 
제 75회 의 장편 애니메이션상 수상 , 제 90회 의 장편 애니메이션상 주제가상 수상 . 
픽사 애니메이션 중 두 번 백인 주인공 아니 영화 . 
백인 주인공 아니 첫 픽사 영화 Sanjay s Super Team 단편 영화 . 
이 단편 영화 제외 하면 사실 첫 번 봐도 문제 없다 . 
이 영화 시간 배경 되는 D a de Muertos 은 멕시코 고유 명절 . 
날짜 부터 3일 . 
마지막 날인 11월 2일 국가 공식 휴일 . 
원래 시절 거슬러 올라가는 명절 , 과 무관 행사 였으나 , 멕시코인 대부분 가톨릭 개종 하면서 가톨릭 만성절 편입 되어 만성절 기간 동안 쇠 명절 되었다 . 
명절 기간 동안 음식 고인 사진 꾸민 제 삿 세상 떠난 조상 가족 제사 지내며 추모 한다 . 
이 때 죽은 조상 의미 하는 해골 인형 주황색 멕시코 국화 Mexican marigold 꽃잎 집안 장식 하며 해골 분장 하고 길거리 나오기도 하는데 , 이러 풍습 또한 영화 중요 모티브 된다 . 
자세 내용 대해 서는 문서 참고 바람 . 
고인 표시 하며 성우 순이 . 
아들 미겔 달리 얼굴 약간 길고 갸름한 편 , 아마도 조상 중 아 멜다를 닮은 것 일지 모른다 . 
멕시코 마을 사는 소년 미겔 집안 고 조 할아버지 음악 위해 고 조 할머니 딸 코코 버리고 가족 떠나면서부터 음악 금지 해 버리게 된다 . 
미겔 자신 제일 좋아 가수 델 크루즈 통해 영감 얻으며 음악 하려는 열정 품는다 . 
미겔 자신 델 크루즈 사이 있던 연결고리 발견 직후 델 크루즈 모방 하려다가 우연히 죽은 자의 땅 들어간다 . 
죽은 자의 땅 들어간 미겔 죽은 가족 영혼 보게 된다 . 
죽은 자의 땅 돌아다닐 수 있게 된 미겔 델 크루즈 찾기 결정 내 린다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
네이버 관람객 한 줄평 관객 평가 매우 좋으며 , 평론가 서도 극찬 받고 있다 . 
장편 애니메이션 상 비롯 해 각종 영화 시상식 애니메이션 상 휩쓸 . 
어린이 층 관객 물론 성인 층 관객 자칫 매우 무겁 진중 소재 다뤄질 수 있는 죽음 , 그것 가족 죽음 주제 다룬 애니메이션 매우 기념비 영화 . 
멕시코 특유 밝은 사후 세계관 이용 해 죽음 대한 거부 감 떨쳐내고 여기 흥겨 음악 가족 애 , 꿈 향 열정 섞이기 어렵 보이는 재료 완벽 조합 해 최고 평가 이끌어 냈다 . 
개봉 이후 상당 기간 지난 미국 시간 편입 되었다 . 
46 위로 출발 하여 , 37 위 올라왔다 . 
평점 자체 8.8 점 이 기 때문 8.6 점 최고 평점 순위 29 위 를 넘을 가능성 있다 . 
미국 시간 30 위 29 위 올라오면서 , 정말로 센과 치히로 역전 할 것 생각 되었으나 최종 51 위로 내려왔다 . 
2017년 상반기 를 개봉 정 반대 , 오히려 픽사 코코 대부분 관객 평론가 2017년 최고 애니메이션 극찬 받는 중이 . 
그동안 2010년 이후 속편 제작 대부분 이었던 픽사 행보 달리 이어 최근 보기 힘들 픽사 온전 신작 점 호평 하는 의견 많다 . 
속편 제작 많았 만큼 최근 픽사 영화 작품 성은 좋지만 등장인물 배경 그닥 신선 않다는 점 단점 꼽혔지만 , 코코 완전 새로 배경 등장인물 나오면서도 최고 작품 자랑 해 많은 평론가 극찬 받았다 . 
다만 , 코코 상영 전 방영 된 20분 단편 애니메이션 때문 일부 평론가 관객 덩달아 코코 평가 찬물 세례 받는 해프닝 벌어지 기도 하였다 . 
나 의 앞 삽입 된 단편 애니메이션 짧으면서도 재미있게 교훈 전하 깊은 인상 남겼지만 , 이번 겨울왕국 단편 가족 전통 중요 주제 전달 했지만 만큼 흥미로 않고 스토리 과 하게 올라프 맞춰진 채 너무 정신없이 진행 되어서 디즈니 단편 것 평가 좋지 않은 편이 . 
꼭 같네 코코 앞 삽입 된 이 단편 애니메이션 때문 코코 보러 온 관객 실망 감 지루함 내 비치 기도 했다 . 
결국 국내 개봉 약 한 달 만인 2월 8일 단편 애니메이션 본 편 엔딩 크레디트 뒤 옮겨 상영 하기로 했다 . 
네이버 리뷰 등 한국 관객 사이 스토리 전개 아쉬움 느낀 관객 소수 있는 , 특히 이 중 몇몇 픽사 특유 색채 비교 연령 층 낮은 관객 타겟 하는 디즈니 색채 꽤 섞인 것 같다고 평 있다 . 
다만 여전 성인 층 감성 잘 어필 하는 픽사 방침 그대로 묻어나서 관객 평 보면 어린이 관객 별 로라 거나 길고 재미 하는데 사별 경험 한 번 겪은 어른 눈물 줄줄 흘리면서 나왔다는 평이 매우 많다 . 
를 정성 다룬 훌륭 작품 . 
특히 마지막 장면 코코 노래 불러주는 미겔 모습 감동 느끼지 않은 사람 없을 정도 . 
코코 아버지 노래 들려주는 미겔 음악 도구로 이승 저승 , 헤어진 가족 이어 준다 . 
전 세계 개봉 일정 천차만별 . 
여기서도 은 독보 의 모습 보여준다 은 사이 개봉 일정 잡혔다 . 
제작비 2억 달러 , 은 5억 . 
12월 12일 4억 달러 넘었으며 아직 미 개봉 국 많으니 손익 분기점 넘을 가능성 충분 . 
독일 흥행 참패 했지만 프랑스 12일 1100만 달러 넘어서 평타 정도 나와주고 있다 . 
일본 , 영국 , 한국 , 호주 어느 정도 나와 준다면 손익 분기점 불가능 않다 . 
비록 저 흥행 중 중국 껴서 실제 수익 3억 4천만 수준 해도 아직 상승세 본다면 5억 달러 수준 흥행 가능 것 예상 된다 . 
12월 17일 4억 5천만 달러 돌파 했으며 , 아직도 영화 시장 큰 나라 개봉 하지 않은 곳 많다 . 
손익 분기점 돌파 사실 확정 된 셈 . 
12월 24일 기준 4억 8천만 달러 돌파 했다 . 
여전 영화 시장 큰 나라 아직 개봉 하지 않았고 , 12월 26일 오스트레일리아 시작 3 주간 매 주마 영화 시장 큰 나라 조금씩 개봉 하기 시작 다 . 
12월 26일 502,404,712달러 도달 해 마침내 5억 달러 돌파 했다 . 
단 , 다른 나라 비해 제작사 수익 가져가는 비율 낮은 중국 1억 6천만 달러 이상 벌어 들였기 때문 실제 수익 4억 2천만 달러 흥행 정도 . 
6억 달러 넘기면서 확실 넘겼다 . 
북미 평단 대중 작품 대한 호평 비해 흥행 기대 미치 못 했지만 , 의외로 크게 기대 하지 않았던 중국 크게 흥행 하여 손익 분기점 넘어섰다 . 
2월 4일 7억 달러 돌파 하였다 . 
상영 막바지 다다라 거의 스크린 내려가고 있지만 한국 비롯 여러 나라 중 상위 꾸준 롱런 있는 , 결정 픽사 영화 큰 흥행 하는 일본 개봉 남아있기 때문 잘 하면 8억 근처 다다를 수 있을 것 예상 된다 . 
5월 1일 8억 달러 돌파 하였다 . 
일본 개봉 이후 일본 흥행 거두면서 4000만 달러 가깝 성적 추가 된 것 영향 컸다 . 
멕시코 망 날 인 11월 2일 휴일 , 마침 11월 3 , 4일 주말 3일 연휴 되었기 때문 이 대목 노리 전세계 최초 개봉 되었다 . 
전주 주말 개봉 하여 를 싹 쓸이하여 멕시코 5,000만 달러 넘는 수익 거두었다 . 
그 결과 2017년 멕시코 최고 흥행 작 이자 , 당시 멕시코 개봉 작 중 역대 3 위 차지 했다 . 
현재 가 6천만 달러 기록 하며 역대 4 위 오른 상태 . 
작품 배경 멕시코 하고 , 등장인물 모두 멕시코인 이기 때문 큰 인기 끌었다 . 
멕시코 개봉 모두 더빙 사용 되었으며 네이티 브 스 피치 버전 하지만 입 모양 영어 판 비해 맞지 않는다 헥토르 역 멕시코 배우 가엘 가르시아 베르날 비롯 해 미겔 엄마 역 소피아 에스 피노사 , 훌리오 역 알폰소 아라우 , 경호원 역 살바도르 레 예스 영어 스페인어 모두 능 해서 영어 판 스페인어 판 더빙 모두 참여 하는 위엄 보였다 . 
다만 영어 판 미겔 역 안소니 곤잘레스 히스패닉 스페인어 더빙 하지 않았고 스페인어 더빙 멕시코 아역배우 루이스 앙헬 고메스 하라 미요 Luis ngel G mez Jaramillo 가 맡았다 . 
변성기 개봉 하였다 . 
3,987 개 스크린 개봉 하며 , 의 흥 행세 꺾을 복병 주목 받고 있다 . 
사실 픽사 영화 정도 라면 상당 강적 봐도 무방 하다 . 
코코 개봉 하여 1 위 차지 하며 저스티스 리그 2 위로 밀렸다 . 
성적 vs 저스티스 리그 $10,450,000 . 
주말 동안 저스티스 리그 코코 이길 수 없을 것 예상 되며 코코 47 주차 1 위 사실 확실 . 
개봉 첫 주말 박스오피스 1 위 차지 하였다 . 
가 제시 첫 주 주말 성적 $50,802,605 . 
이후 같은 디즈니 배급 영화인 가 개봉 하기 전 무려 3 주 연속 1 위 차지 하였다 . 
본래 중국 입각 공산주의 가치관 입 각하 인민 의 종교 빠지는 것 방지 한다는 이유 하는 국가 이기 이러 소재 애니메이션 개봉 힘들 , 대국 걸 맞는 소프트파워 진흥 시키기 위 해서는 검열 완화 해야하다고 판단 , 영화 속 유령 등장 묵인 하는 방침 굳히면서 개봉 가능 . 
중국 , 대만 모두 개봉 하였다 . 
따르면 주말 박스오피스 1 위 차지 하였다 . 
2 주 연속 1 위 성공 . 
중국 3 주 연속 1 위 차지 하였다 . 
중국 모두 더빙 판이 방영 되었다 . 
중국어 제목 심 몽환 유기 중국 대만 같은 를 쓰기 하지만 약간 어휘 발음 다르 때문 각각 자국 성우 다르 더빙 했다 . 
중국 한 달동 안 총 1억 6,700만 달러 수익 기록 하면서 대박 났다 . 
이렇게 산자 억울 죽은 망 한을 풀어 준다는 의 주제 사실 보듯이 중국 전통 흔한 소재 이기 때문 , 중국인 정서 맞는 측면 있어서 쉽게 흥행 한 듯 . 
지금 픽사 이상 중국 큰 힘 못 썼는데 코코 이전 픽사 작품 중국 성적 모두 합친 것 더 높은 수익 올린 것 . 
여담 , 중국 개봉 대해 코코 해골 주요 소재 삼아서 중국 심의 통과 하기에 불가능 내용 다루고 있어 심의 통과 하지 못 하는 것 맞지만 심의 감독 관 이 코코 보고 매우 큰 감동 받아 개봉 가능 소문 돌 사실 거리 멀다 . 
왜냐하면 한 명 하는 것 아니 때문 . 
그럼 그 여러 명 모두 감동 먹었나 보지 개봉 하여 박스오피스 1 위 차지 하는데 성공 . 
개봉 하여 48 주차 1 위 차지 하였다 . 
개봉 하였다 . 
2 주 연속 1 위 차지 하였다 . 
개봉 했다 . 
이 주 같이 개봉 하는 작품 이상 코코 , 이상 7 편이 . 
멕시코 출신 이자 비정상회담 출연 가 홍보 한다 . 
우연 한국 비슷 시기 개봉 영화인 도 같은 소재 사후세계 다루고 있다 . 
일단 평단 관객 좋은 평가 받으며 3 위로 시작 했다 . 
위 과 이 넘사벽 다 다음주 도 가세 하기 때문 순위 싸움 어려움 있겠 과 처럼 입 소문 탄다면 몇 주간 롱런 할 여 지도 있다 . 
개봉 후 3일 관객 50만 돌파 했다 . 
6일 50만 넘었던 주 토피아 빠르 속도 , 1월 14일 일요일 오전 예 매 율 1 위 차지 하는 등 좋은 시작 보이 있다 . 
4일 14일 신 함께를 밀어내고 2 위 올랐다 . 
신 함께는 이미 1000만 관객 돌파 만큼 서서히 하향 세이 개봉 2 주차 1987 과 메이즈 러너 3 파전 예상 된다 . 
메이즈 러너 이 개봉 1월 17일 두 영화 밀려 4 위로 내려갔지만 곧 다음 날 1월 18일 1987 역전 3 위로 올라갔으며 이후 그것 내 세상 2 위 경쟁 중이 . 
개봉 2 주차 1월 24일 누적 관객수 200만 돌파 했다 . 
이는 2018년 국내 개봉 작 중 최초 기록 . 
이 감독 한국 팬 감사하는 개봉 3 주차 1월 25일 메이즈 러너 접차 하향 세 보이 메이즈 러너 잡고 그것 내 세상 이 은 2 위로 다시 올라갔다 . 
영원 콩 라인 1월 27일 누적 관객수 230만 돌파 하며 디즈니 배급 애니메이션 의 기록 제 쳤다 . 
지속 개봉 되는 신작 공세 좋은 입 소문 지속 퍼지며 관객수 하락 폭 작게 유지 되고 있고 예 매 율 1 위 기록 하는 경우 자주 보이는 등 뒷 심 발휘 . 
염력 인시디어스 4 가 개봉 하는 3 주차 선전 펼친다면 최종 관객수 300만 충분 가능 것 보이 현재 예매 율 추세 봤을 때 설 버텨도 더 좋은 결과 있을 것 보여진다 . 
개봉 4 주차 2월 4일 누적 관객수 300만 돌파 했다 . 
이는 앞서 200만 돌파 했을 때 마찬가지 2018년 국내 개봉 작 중 최초 기록 . 
2월 7일 최신 개봉 작 관객수 예 매 율 밀어내며 일일 관객 동원 2 위 올라서는 역주행 기록 했다 . 
개봉 6 주차 같은 의 배급 영화인 가 개봉 하며 디즈니 코리아 상영 관 몰아주기에 의해 상영 관 수가 대폭 감소 하였다 . 
또한 등 설연휴 겨냥 여러 신작 개봉 6 위로 내려왔다 . 
골든 슬럼 버 의외로 고전 하기 때문 주말 다시 올라설 수 있지만 개봉 한지 시간 오래 지나 힘 빠지고 있기 때문 더 올라가기 힘들 듯 . 
개봉 7 주차 2월 27일 누적 관객수 350만 돌파 했다 . 
2월 28일 , 등 여러 신작 개봉 18 위 순위 내려갔다 . 
최종 3,513,137 명 마감 . 
그래도 부터 박스오피스 가장 크게 흥행 영화 1 위 차지 했다 . 
개봉 하였다 . 
1 위 차지 하였다 . 
개봉일 상당 많이 늦다 . 
개봉 하여 전세계 최초 개봉 했던 멕시코 비교 하면 5 개월 가깝 차이 난다 . 
일본 영화 제목 리멤버 미 로 아주 직설 정해졌다 . 
개봉 1 주차 관객 수 기준 집계 하는 일본 흥행 통신 공식 박스오피스 집계 처 따른 순위 이 은 2 위 올랐다 . 
하지만 매출 액 기준 집계 하는 의 집계 따라서 코코 제 1 위 달성 했다 . 
박스오피스 굉장 복잡 구조 집계 다 . 
일본 박스오피스 순위 원래 가 가져가는 실제 배급 수익 가지 집계 했기 때문 , 관객수 배급 률 따라서 집계 했기 때문 사실 관객수 순위 지금 박스오피스 순위 관객 순 , 누 순위 매출 액순 집계 하는 이 중구 . 
따라서 관객수 기준 집계 하는 흥행 통신 매출 액 기준 집계 하는 박스오피스 모조 방식 따라 순위 차이 나 경우 비일비재 . 
개봉 2 주차 1 주차 비슷 양상 보였다 . 
관객 수 기준 집계 하는 일본 흥행 통신 따른 순위 새로 개봉 이 은 2 위 올라 순위 유지 했다 . 
하지만 매출 액 기준 집계 하는 의 집계 따라서 1 주차 마찬가지 양상 코코 관객수 밀리 매출 액 더 높아서 1 위 지켜내며 2 주 연속 1 위 달성 했다 . 
개봉 3 주차 흥행 통신 1 위 차지 했다 . 
매출 액 뿐 아니 관객수 모두 1 위 차지 것 . 
따라서 관객수 기준 첫 1 위 매출 액 기준 3 주 연속 1 위 달성 했다 . 
개봉 4 주차 관객수 1 위 지키며 2 주 연속 1 위 달성 했다 . 
다만 매출 액 기준 이어 2 위로 내려오며 3 주간 1 위 행진 막 내렸다 . 
개봉 5 주차 새로 개봉 이 1 위 올라 관객수 기준 2 주 연속 1 위 마감 했다 . 
작품 제목 관련 하여 논란 있었 . 
픽사 원래 붙이려고 했던 제목 디아 델 로스 무 에르 토스 D a de los Muertos 는 망 날 뜻 . 
이는 멕시코 문화 중요 축제 날 코코 줄거리 핵심 소재 하다 . 
문제 픽사 모 기업인 디즈니 이 명절 이름 자체 상품화 하려 한 것 . 
이는 멕시코 미국인 비롯 많은 사람 로부터 비난 받았고 결국 영화 제목 코코 변경 했다 . 
또다른 비판 코코 캐스팅 모두 멕시코인 거나 히스패닉 제작 진의 다수 백인 점 . 
그래도 가 이러 논란 우려 했는지 제 작 진 멕시코 가서 3년 살다오 기도 했고 스토리 팀 다수 멕시코인 투입 했다 . 
감독 제작 진 다수 백인 일지 , 스토리 멕시칸 직접 개입 하기 때문 영화 문화 잘못 표현 되는 일 없을 듯 하다 . 
또한 음악 경우 작곡가 멕시코 음악가 함께 작곡 녹음 진행 해서 멕시코 음악 최대한 구현 해내려 하였다 . 
이러 노력 통해 영화 속 여느 멕시코 아이 바지 밑단 접은 미겔 모습 미겔 할머니 화 내며 신발 휘두르는 모습 등 멕시코 문화 섬세 부분 표현 해내었다며 오히려 칭찬 받기도 했다 . 
타 문화 어떻게 잘 표현 해낼 것 는 폴리네시아 문화 다룬 때 불거졌던 이슈 디즈니 제작 당시 코코 제작 유사 폴리네시아인 그룹 의견 적극 구 , 그 의견 따라서 스토리 바꾸었다 . 
하지만 2014년 개봉 , 비슷 주제 줄거리 가지 있는 애니메이션 The Book of Life 의 제작 진과 감독 멕시코인 이었다는 것 비교 했을 때 아쉬움 갖는 점 . 
마놀 의 마법 책 의 감독 Jorge Gutierrez 는 인터뷰 다음 같은 말 남겼다 . 
Personally I ve always found it a little ridiculous that animation artists can go on a research trip and think they understand the culture . 
I never , never bought that . 
I think you get the tourist version of a culture if you do that . 
So I said to the crew , No research trips to Mexico . 
I am Mexico You guys have any questions , you come to me 난 항상 애니메이션 제작자 다른 나라 여행 갔다 왔다고 자신 다른 문화 이해 다 고 믿는 것 어리석 생각 한다 . 
나 절대 그것 믿은 적 없다 . 
그런 식 여행 가서 문화 배우면 , 관광객 시선 문화 배울 수 없다 . 
그래서 나 내 제 작 진 말 했다 . 
멕시코 연구 여행 같은 건 하지 않는다 . 
내 멕시코 그 자체 질문 있으면 나 물어봐라 또 다른 논란 표절 의혹 . 
2014년 개봉 죽은 자의 날 소재 한 애니메이션 영화 마놀 로 마법 책 과 연출 , 비주 얼 , 주제 , 줄거리 등 비슷 면 있다 주장 . 
언급 되는 유사 점 나열 보자면 왼쪽 생명 책 , 오른쪽 코코 . 
또한 , 2011년 제작 된 죽은 자의 날 소재 하는 단편 애니메이션 도 소재 , 분위기 , 내용 등 비슷 느낌 난다는 일부 유튜 버들 댓글 반응 있는 편이 . 
하지만 이러 표절 의심 크게 힘 얻지 못 있으며 , 반박 제기 되고 있다 . 
우선 코코 대한 기본 아이디어 2010년 감독 를 제작 이후 만들어졌고 , 멕시코 아이 사후세계 다녀온다는 이야기 기본 뼈대 이 때 세워졌다 . 
이러 서사 구조 죽음 관련 된 명절 죽은 자의 날 다루는 이야기 흔하게 등장 하는 서사 코코 제작 시작 된 이후 개봉 마놀 로 마법 책 이나 Dia de Los Muertos 서사 구조 유사성 따지기 힘들 . 
또한 , 뮤지컬 요소 대해 서는 애초 픽사 모 기업 뮤지컬 애니메이션 명가 디즈니 다 작곡가 마이클 지 아키노 멕시코 음악가 함께 작업 하며 멕시코 전통 음악 구현 해내려 했기 때문 멕시코 대표 음악인 기타 음악 등장 것 문 제삼기 어렵 . 
마지막 사후세계 모습 화려 색채 유명 멕시코 도시 과나후아토 영감 받았다고 밝혔기 때문 이 또한 표절 전혀 관련성 없다 . 
사후세계 이어주는 다리 경우 메리 골드 꽃잎 이루어져서 마놀 로 마법 책 전혀 다른 모습 보인다 . 
예고편 공개 후 예고편 장면 바탕 위 같은 표절 논란 제기 되었지만 오히려 개봉 후 표절 논란 잠잠 소재 비슷 뿐 스토리 , 연출 , 캐릭터 등 차이점 더 크다는 의견 지배 . 
아무래도 익숙 치 않은 타 문화 이미지 분위기 사용 되었기에 작품 비슷 점 나타나면 이러 점 죽은 자의 날 고유 모습 기인 것 알아차리지 못 단순 표절 하였다 생각 하는 것 추측 된다 . 
일각 표절 의혹 대한 반박 코코 표절 하는 것 크리스마스 배경 한 영화 캐럴 산타클로스 등장 했다고 표절 주장 하는 것 마찬가지 이야기 나올 정도 . 
감독 각본 , 각본 , 음악 , 제이슨 로바 즈 , 주연 . 
대체로 선역 신 사적 역할 유명 헨리 폰 다 연 기 변신 인상 영화 . 
대한민국 1970년 2월 5일 웨스 탄 이란 제목 피 카디 리 극장 개봉 했다 . 
영화 시작 한 남자 찰스 브론슨 . 
하모니카 남자 가 기차역 도착 하면서 시작 된다 . 
그 기다리던 프랭크 부하 그 죽이려고 하나 , 3 명 모두 한 남자에게 당하고 만다 . 
이렇게 짦막하 축약 하였으나 , 영화 이 남자 등장 씬 15분 할여 한다 . 
한편 , 뉴 올리언스 매춘부 질 클라우디아 카르 디날레 과 결혼 후 , 자신 고향 집 플래그 스톤 아들 둘 , 딸 하나 살고있었던 , 그리고 곧 도착 할 신부 질 기다리며 단란 삶 학수고대 하고 있던 지역 유지 맥 베인 . 
그러나 그 가족 프랭크 헨리 폰 다 일당 몰살 당한다 . 
프랭크 맨 뒤 나온 맥 베인 작은 아들 라며 어린 아이 잔인 확인 사살 다 . 
그리고 이 사건 그 지역 유명 건달 샤이엔 제이슨 로바 즈 뒤집어 씌운다 . 
그 즈음 , 질 기차 타고 근방 도착 했으나 , 마중 오기 한 맥 베인 일행 없어서 마차 타고 맥 베인 저택 향 한다 . 
저택 가는 길목 한창 철도 마을 들어서고 있었 . 
그것 잠시 , 마부 잠시 쉬어가기 위해 들른 술집 하모니카 남자 샤이엔 인상 첫 만남 하게 된다 . 
이후 저택 도착 질 가족 부고 듣게 된다 . 
실의 빠져 있을 새도 없이 , 집 남아있는 것 중 특이 것 의미 알 수 없는 집 모양 모형 뿐 , 가족 살해 것 샤이엔 주변 증언 뿐 . 
하지만 그 때 , 샤이엔 질 찾아온다 . 
샤이엔 자신 물론 불량 배 같은 놈 이기는 하지만 , 아무 이유 없이 선량 사람 해치 않는다고 주장 다 . 
그 후 그 질의 집 주변 그녀 지켜보기로 한다 . 
이 때 , 하모니카 남자 질의 집 찾아왔다 . 
그 남자 죽이기 위해 추격 해 온 프랭크 부하 둘 총 뽑아 보지 못 죽는다 . 
그 것 본 샤이엔 함께 프랭크 해치울 계획 세우는데 프랭크 철도 모튼 기차 있는 그 찾아간 하모니카 . 
하지만 곧 붙잡혀서 왜 나를 죽이려 하는가 프랭크 질문 끝 대답 하지 않는다 . 
프랭크 그 구금 해 두기 한 뒤 , 질 찾아가서 그녀 유혹 하여 남은 재산 땅 싼 값 사들이려는 계획 세운다 . 
하지만 하모니카 프랭크 부하 로부터 탈출 , 질의 재산 경매 하는 곳 가서 5천 달러 땅 매입 한다 . 
그 돈 샤이엔 현상금 이었던 것 . 
모튼 맥 베인 땅 지하수 나오고 , 그 곳 마을 세워 증기기관차 사업 하면 , 많은 돈 벌 수 있다 사실 알 예전 그 가로 채려 하고 있었 것 . 
모튼 프랭크 부하 매수 하여 프랭크 죽이려고 하지만 , 샤이엔 일행 그것 저지 다 . 
프랭크 결전 앞둔 하모니카 . 
그 예전 어릴 적 프랭크 살해 했던 남자 동생 , 형 자신 어깨 위 올려놓고 목 매달 , 아래 있는 자신 지쳐 쓰러지면 목 메 죽도록 한 뒤 사라진 프랭크 복수 하기 위해 찾아왔던 것 이었다 . 
이 때 프랭크 형 살리기 위해 버티려 애쓰는 그 입 하모니카 억지로 물리 불어 보라 한다 . 
목 매달린 형 프랭크 저주 하며 , 동생 발 밀쳐내고 스스로 죽음 택한다 . 
하모니카 결국 복수 끝내고 , 질 집의 모형 맥 베인 사들인 땅 지어질 마을 것 알려주고 , 경매 사 온 마을 다시 질 돌려준다 . 
이윽고 마을 완성 되어 대지주 될 질의 행운 빌며 , 두 남자 그 곳 떠난다 . 
이 때 샤이엔 쓰러진다 . 
그 아까 모튼 일당 총 격전 이미 총 맞고 사경 헤메 있었 것 . 
하모니카 그 주검 말 태워 거두며 , 곧 완성 될 마을 공사 장면 뒤 하고 작품 막 내 린다 . 
전체 서부 개척 시 대의 신화 가려진 어 두운 부분 재 조명 , 그 시대 살아가다 사라져가는 총잡이 무미건조 숨 막히는 시대 분위기 잘 연출 작품 . 
또한 그 때문 인상 깊은 장면 많다 . 
일례 주인공 할 수 있는 하모니카 남자 오로지 하모니카 테마 A man with Harmonica 를 불며 대며 , 오로지 프랭크 향 복수 모든 것 집착 하는 모습 보일 뿐 , 끝 이름 밝혀지지 않는다 . 
또한 앞서 무미건조 표현 하기는 했으나 , 이는 오히려 그 드라이 분위기 속 배우 주름살 살아있다는 기분 들게 만든다 . 
대표 악역 연기 변신 성공 의 사악 미소 그러하다 . 
또한 영화 초 미의 건 파이트 장면 , 하모니카 남자 형 목 메 달리는 과거 회상 씬 , 마지막 총 맞고 몸뚱이 하모니카 남자 등지 되는 프랭크 등 , 의외 볼거리 많다 . 
또한 모든 OST 가 스파게티 웨스턴 팬 호평 일색 . 
특히 하모니카 남자 테마 A man with Harmonica 는 마치 생 달리 하려 하는 사람 숨 헐떡이는 듯 느낌 잘 살려 냈으며 , 질의 테마 L America Di Jill 그리고 영화 메인 테마 곡 Once Upon a Time in the West 과 Epilogo 역시 명곡 . 
게임 의 ost 인 Agitation to Destruction 은 본 작품 샤이엔 테마 Cheyenne 가 모티브 가 아니 표절 . 
미국 비난 속출 했는데 선한 미국인 가장 배역 알려진 헨리 폰 다가 아이 쏴 죽 그야말로 천하 개쌍놈 나오기 때문 이었다 . 
하지만 이러 비난 폰 다는 여러 배역 하는게 배우다 무시 하며 이 뒤 도 이탈리아 만든 웨스턴 영화 여럿 나왔다 . 
1988년 가 감독 . 
를 광 좋아 한 영화 매니아 유년기 장년 기 일생 다룬 영화 줄거리 감독판 기준 . 
축약 판 경우 된 부분 제외 하면 된다 1980년 , 유명 영화 감독 살 바토 레 디 비타 Salvatore Di Vita 는 어느 날 늦게 집 돌아온다 . 
그리고 같이 동거 하는 여자친구 로부터 살 바토 레 고향 마을 알 프레 Alfredo 가 죽었다는 전화 걸려 왔다는 소식 듣는다 . 
그리고 잠자리 누운 살 바토 레 회상 이야기 시작 된다 . 
이 한창 1940년 , 섬 있는 마을 잔 카르 Giancaldo 살던 꼬마 토토 살 바토 레 아명 는 시간 나면 마을 있는 유일 영화관 시네마 천국 Cinema Paradiso 가는 영화 매니아 였다 . 
영화 끝나면 영 사실 드나드는데 , 영사기 사인 알 프레 도 쫓겨나기 일쑤 . 
토토 영화 상영 하는 영사 기술 배우는 것 원했으나 , 알 프레 도 좋은 직업 아니 이유 가르쳐 주지 않는다 . 
여기 알 프레 도의 대사 걸작 . 
맨날 혼자 있고 , 노예 같은 생활 . 
같은 영화 백 번 넘게 보고 , 배우 미치 놈 중얼 대고 , 휴일 도 쉴 수 없어 . 
성 금요일 쉬는데 , 님 못 박혀 돌아가시지 않았다면 그날 못 쉬었겠지 . 
하지만 이 한창 징병 되어 가 있는 남편 없이 토토 어린 동생 돌봐야 하는 어머니 , 토토가 영화 미치 있는 걸 그다지 반기 않는다 . 
어린 토토가 마을 성당 의 일 도우 면서 버 푼돈 살림 보태 하는 판국 토토 그 돈 영화 보는 데 열중 했고 결국 생필품 살 돈 영화 보는 데 쓰다가 어머니 걸려 호 되게 맞는다 . 
게다가 토토가 모아놓은 필름 화로 가까이 놓았다가 불 날 뻔하고 동생 다칠 뻔한 사건 이후 , 토토 알 프레 도 어울리지 못 하게 된다 . 
그러다 늦은 나이 초등학교 졸업 자격시험 보러 온 알 프레 도 토토 그 대가 토토 영사 기술 가르쳐주게 된다 . 
영사 기술 가르쳐 주고 배우면서 두 사람 급격 가까워진다 . 
그리고 그 와중 극장 틀어주는 국영 뉴스 전 사자 명단 새로 나왔다는 소식 접 토토 어머니 같이 전 사자 신상 확인 하게 된다 . 
그리고 결과 아버지 전사 확인 이었다 . 
토토 슬피 우는 어머니 손 이끌려 집 향 한다 . 
극장 포스터 붙인 벽보 있는 의 모습 보며 미소 짓는다 . 
얼마 전 토토 알 프레 도의 자전거 타고 집 향 할 때 알 프레 도 아버지 얼굴 아느냐 물었고 알 프레 도 클라크 게이 블 닮았다고 했었기 때문 . 
어린 토토 죽음 걸 아직 몰랐다 . 
그래도 그만큼 영화 보고 영 사 기술 배우는 재미 빠지게 된다 . 
그러던 어느 날 , 알 프레 도 야외 상영 하던 중 방심 사이 필름 불 붙고 불길 삽시간 번 져 영화관 전소 되고 만다 . 
모두 불 피해 도망치는 와중 토토 불타 극장 뛰어들어 정신 잃은 알 프레 도를 구 해낸다 . 
알 프레 도 토토 의해 목숨 건졌지만 실명 하고 만다 . 
다행 스포츠 복권 당첨 벼락 부자 된 출신 시 치오의 도움 영화관 새로 지어지고 새 영화관 영사기 사는 토토가 맡게 된다 . 
어린 나이 직업 얻은 토토 학교 그만 다니려고 하지만 , 알 프레 도의 충고 고등학교 계속 다니게 된다 . 
그리고 고등학교 시절 , 토토 새로 전학 온 여학생 엘레나 보고 사랑 빠진다 . 
처음 짝사랑 이었지만 결국 엘레나 이어져서 연애 하게 된다 . 
그러나 집안 부유 엘레나 아버지 돈 빽 없는 가난 영사기 사인 토토 사랑 반대 했고 , 힘들 연애 이어가던 도중 설상가상 토토 영장 떨어지고 , 엘레나 아버지 전근 가기 때문 이사 가야 했다 . 
군대 가기 전날 엘레나 마지막 만나기로 하지만 엘레나 오지 않았고 , 토토 군대 갔다가 1년 돌아오지만 엘레나 연락 완전 끊어진 상태 였다 . 
깨져 버린 첫사랑 때문 실의 빠진 토토 알 프레 도 희망이 없는 마을 떠나 로마 가서 자신 일 찾으라고 충고 한다 . 
절대 돌아오지 편지 하지 말 알 프레 도의 말 가슴 새긴 채 토토 로마 떠난다 . 
토토 로마 가서 유명 영화감독 되어 를 이룬다 . 
그리고 알 프레 도의 충고 30년 동안 고향 돌아가지 않는다 . 
그리고 회상 현실 돌아와 , 토토 알 프레 도의 부고 받고 고향 돌아간다 . 
알 프레 도의 장례식 참석 고향 돌아보지만 , 마음 공허 하다 . 
그리고 , 30 여 년 고향 돌아와 보니 TV 와 비디오 밀려 문 닫은 영화관 시네마 천국 철거 될 예정 이었다 . 
토토 이 곳 아무 것 남지 않았 음 실감 하면서 , 추억 담긴 극장 폭발 철거 되는 모습 끝 지켜본 다음 , 알 프레 도의 유품 필름 한 롤 가지 로마 돌아온다 . 
그 필름 과거 의 검열 때문 편집 되었던 수많 키스 및 여자 가슴 노출 장면 덕분 공중파 방영 당시 노출 장면 삭제 을 이어 붙인 것 이었다 . 
끝없이 이어지는 키스신 보며 토토 알 프레 도 자신 인생 남겼던 흔적 돌이켜 보고 눈물 흘리면서 영화 끝난다 . 
위 줄거리 보면 알겠지만 , 영화 매니아 영 사 기사 , 최종 영화감독 되어 를 이루는 한 사람 인생 다루고 있다 . 
그리고 이 과정 주인공 토토 역할 하는 영 사 기사 알 프레 도의 각종 조언 충고 인생 무게 대해 고민 하게 만든다 . 
상당 깊이 있는 진지 영화 . 
꽤 오래 단순 플롯 이야기 보면 그리 재미 옛날 영화 정도 비춰질 지도 모르지만 , 한번 제대로 시작 끝 보게 되면 의외로 상당 재미 전달 해주는 영화 . 
주인공 토토 알 프레 그리고 그 주변 인물 사이 벌어지는 각종 일 자체 잔재미 가져다 주는 것 많다 . 
재미 진지 사이 균형 잘 맞춘 케이스 . 
괜히 수작 불리는 게 아니 것 . 
한 사람 인생 무게 있게 다룬 영화 , 워낙 명작 보니 , 나이 먹고 볼 때 새로 와 닿는 영화 한다 . 
와 비슷 부류 . 
배경 중 가장 중요 곳 영화관 보니 작 중 고전 영화 꽤 많이 나온다 . 
아무래도 이탈리아 영화 가장 많이 나오고 , 주 변국 유럽 영화 위주 나온다 . 
마지막 키스 씬 장면 고전 영화 모두 짜깁기 한 것 . 
이 때문 이 키스 씬 장면 이 영화 트레이드마크 할 만큼 많이 알려져 있다 . 
이 장면 대한 도 많은 편 . 
도 대단 수준 특히 , Love Theme for Nata 가 유명 영화 보고 OST 를 들으면 가슴 먹 먹해 질 정도 . 
작곡가 . 
현지 평가 대단 높은 편이 . 
주 세 페 토르 나토 레 감독 2 영화 , 그 시네마 천국 큰 명성 얻었다 . 
이 영화 와 더불어 1980년 몰락 가던 이탈리아 영화 산업 다시 일으켜 세운 작품 평가 받고 있다 . 
당연 상도 많이 받았다 . 
1989년 심사 위원 대상 받았고 , 같은 해 외국어 영화상 수상 . 
이어 1990년 외국어 영화상 수상 . 
한국 1990년 외국어 영화상 수상 . 
1991년 영국 시상식 외국어 영화상 함께 남우 주연 알 프레 필립 누아레 분 남우 조 연상 어린 토토 살 바토 레 카시오 분 각본 , 음악상 등 싹 쓸이 했다 . 
한국 평가 좋아 . 
1990년 아카데미 외국어 영화상 수상작 소개 되어서 좋은 평 함께 인기 많이 끌었다 . 
당시 이 영화 수입 해온 하명중 필름 영화감독 이 운영 하던 곳 은 꽤 싸게 사왔는데 서울 관객 28만 당시 상당 흥행 성공 거둬들였다 . 
이 힘 입어 1994년 감독판 재 개봉 되 기도 했다 . 
영화 평점 현재 9.31 로 대단 높다 . 
OST 도 많이 알려졌는데 , 팬 요청 의해 절판 된 OST CD 가 재발 매되 기도 했다 . 
1991년 12월 14일 토요일 밤 10시 30분 축약 판이 방영 되었고 , 이후 1995년 감독판 방영 된 바 있다 . 
알 프레 는 ,, 이 연기 했다 . 
이 영화 판본 3 가지 된다 . 
오 리지 널은 러닝 타임 총 155분 , 국 내용 이었다 . 
이 판본 제목 신 시네마 천국 Nuovo Cinema Paradiso 그러나 막상 개봉 해놓고 보니 그다지 인기 얻지 못 했다 . 
한국 분류 되는 것 이 판본 . 
해외 배급 시 중요 않다 싶은 부분 잘라내서 총 123분 축약 판 재 편집 했다 . 
오 리지 널 비교 하면 부분 부분 몇 초 몇 분 들어내졌는데 , 토토 엘레나 재회 하는 후반 부는 통편집 되었다 . 
국제 호평 받고 인기 얻은 것 이 버전 . 
이 판본 제목 신 자를 빼 버린 시네마 천국 Cinema Paradiso 이었고 , 한국 이 걸 처음 개봉 되었다 . 
2013년 한국 재 개봉 이 버전 이었는데 , 기존 오 리지 널 혹은 감독판 관람 했던 관람객 중 일부 오 리지 널 감독판 축약 판 차이 인지 하지 못 채 배급사 통편집 했다며 배급사 비난 하기도 하였다 . 
1994년 오 리지 널판 기준 장면 더 이어 붙여 총 173분 재 편집 버전 . 
제목 신 시네마 천국 Nuovo Cinema Paradiso 돌아갔다 . 
국내 감독판 첫 상영 때 이 제목 개봉 했다 . 
축약 판 명성 얻은 뒤 알려졌기에 축약 판 먼저 접 감독판 접 사람 이러 숨겨진 이야기 있었 며 , 심지어 다소 충격 받았다는 반응 있었 . 
축약 판 통편집 된 토토 엘레나 연애 대한 후일담 들어가 있고 , 헤어지게 된 이유 확실 드러난다 . 
다른 영화 경우 감독판 평가 일방 좋은 경우 많지만 , 시네마 천국 경우 축약 판 감독판 모두 작품 큰 무리 없기에 일방 평가 할 수 없으며 , 팬 사이 선 호도 나뉘는 편이 . 
감독판 축약 판 비교 해보면 축약 판이 원판 장면 단순 잘라 낸 것 아니 꽤 신경 써서 편집 했다는 점 알 수 있다 . 
일부 장면 재배 치하 거나 음성 다른 장면 재배 치하 등 디테일 연출 신경 써서 편집 점 돋보인다 . 
때문 감독판 축약 판 모두 내러티브 플롯 자연 작품 무리 없다 . 
그럼에도 두 버전 주 제 의식 연출 성향 상이 하다 . 
축약 판 좋아 팬 축약 된 부분 여백 미가 느껴진다고 하는 반면 감독판 좋아 팬 이야기 더욱 상세 하게 풀어가기 때문 좋다는 이유 대 체적 달 있다 . 
축약 판 토토 성장 성공 , 그리고 어린 시절 대한 아련한 추억 회상 여운 있게 끝 맺는 맛 있다 , 감독판 엘레나 이루어지지 못 사랑 토토 인간 인생 대부분 모습 더욱 세세하게 보여주면서 , 결코 영화 낭만 이지 않은 인생 희로애락 전부 묘사 하는 리얼리티 돋보인다고 할 수 있다 . 
이 같이 편집 따라 영화 주제가 크게 달라 보이 , 감독 아니 제작자 편집자 영화 얼마나 큰 영향 미치 보여주는 대표 사례 할 수 있다 . 
제목 의미 말 그대로 영화 천국 이자 , 좁게는 작품 내 등장 하는 중요 장소 천국 영화관 지칭 하기도 한다 . 
영화 내용 생각 해 보면 꽤 적절 제목 . 
영화 초점 토토 인생 사 맞추어 있어서 인지 하기 힘들 , 천국 영화관 토토 더불어 인간 인생 상징 한다 . 
그 작은 마을 수많 인간 군상 영화관 중심 변해 것 보는 것 이 영화 백미 . 
이탈리아 내 수용 원판 붙은 Nuovo 는 불타 뒤 다시 지은 영화관 이름 이었기 때문 . 
한국 이 제목 인지도 상당 높은 편이 . 
제목 앞쪽 번역 하지 않고 뒤쪽 번역 했지만 , 이 단어 배치 절묘 다른 매체 가져가서 사용 할 정도 인지도 높다 . 
당장 시네마 천국 단어 검색 하면 영화 아니 영화 관련 저서 , 영화 관련 TV 프로그램 등 튀어나온다 . 
심지어 1990년 근처 시네마 천국 이름 영화관 있었 . 
2000년 초반 폐관 되었지만 . 
작 중 엘레나 대한 사랑 고민 하는 토토 알 프레 도 공주 병사 이야기 해준다 . 
공주 사랑 하게 된 병사 100일 발코니 밑 기다린다면 사랑 받아주겠다 는 공주 말 , 비 오 눈 오 99일 그 자리 지키다가 마지막 100일 되기 전 , 그 자리 떠났다는 이야기 . 
이야기 의미 묻는 토토 알 프레 도 나도 모른다 . 
이유 알 되면 나 알려다오 한다 . 
이 이야기 대한 해석 다양 , 자신 사랑 하지 않는 공주 100일 기 다린 그 진심 가져올 수 없다는 걸 병사 깨 달았다는 해석 있고 , 병사 자신 마음 다 보여줬기 때문 이제 100일 자신 사랑 할지 아니 마음 받아주지 않을지에 대한 선택 공주 맡긴 것 해석 등 영화 접 하는 사람 따라 , 또 그 사람 나이 먹 어감 따라 다양 해석 하게 되는 이야기 . 
가장 유력 건 100일 되는 날 전역 날이었을 거 설 이 이야기 대한 해석 감독판 나오게 되는데 , 하루 참으면 공주 결혼 할 수 있겠 병사 공주 그 약속 지키지 않을 것임 깨 달았기 때문 . 
허나 그 병사 99일 동안 공주 결혼 할 수 있을 거 희망 환상 속 살 수 있었 이야기 . 
영화 대부분 배경 되는 의 마을 잔 카르 도 실존 하지 않는 마을 . 
영화 촬영 곳 실제 이름 팔 조 아드리아노 Palazzo Adriano 마을 , 영화 촬영 지 20년 넘게 지났음에도 불구 영화 속 모습 거의 그대로 남아 있다 . 
영화관 시네마 천국 세트 였고 , 나머지 건물 실제 있는 것 . 
실제 이 마을 주인공 토토 어린 시절 연기 살 바토 레 카시오 Salvatore Cascio 의 고향 . 
영화 유명 세 때문 이 곳 찾는 사람 꾸준 있으며 , 마을 광장 이 위 시네마 천국 박물관 있다 . 
규모 매우 작 촬영 비하인드 사진 전시 있어서 영화 팬 라면 가볼 만하 . 
한국인 관광객 여행 후기 따르면 시네마 천국 박물관 안내 운영 시간 끝났어도 관람 하게 편의 봐줄 만큼 상당 친절 한다 . 
또한 여름 야외 상영 장면 촬영 장소 체 팔루 곳 , 이 곳도 거의 그대로 남아 있다 . 
영화 밤 장면 나오지 않아서 잘 보이지 않지만 , 낮 가보면 풍경 꽤 좋은 곳 한다 . 
시네마천국 촬영 지란 점 특별 게 없는 외진 시골 대중교통 편이 불편 찾아가기가 힘들 . 
버스 시간대 안 맞아서 방문 포기 하는 경우 상당 많다 . 
2013년 9월 26일 국제 용 축약 판 재 개봉 다 . 
때 마찬가지 단독 상영 예정 . 
특이 점 위 줄거리 언급 되어 있듯이 수많 키스신 등장 함 불구 전체 상영 판정 받았다 . 
11월 15일 전국 관객 집계 26,183 명 . 
뭐 화려 대박 아니 전국 32 개 상영 관 교차 상영 했다는 점 생각 하면 꽤 선전 셈 . 
더불어 재 개봉 영화 약 1~2만 명 정도 관객 봐도 홍보 딱이고 및 IPTV 방영 판권 같은 2 차 시장 흥행 수익 내기 때문 충분 재 개봉 수익 거뒀다는 분석 . 
반응 괜찮 인지 2014년 3월 6일 이벤트 형식 다시 상영 한다 . 
의 로맨스 열전 이벤트 상영작 중 하나로 선정 된 것 . 
이번 국제 용 축약 판 개봉 한다 . 
롯데 시네마 이벤트 상영 이기 그다지 홍보 되지 않았음에도 14일 전국 4천 명 가까이 관람 하면서 합계 3만 617 명 집계 되었다 . 
1990년 극장 개봉 이후 국제 용 축약 판이 로 출시 되었고 , 1994년 감독판 로 출시 되었다 . 
물론 지금 절판 된 지 오래 구 하기가 대단 힘들 판본 . 
TV 방영은 1991년 12월 14일 토요일 밤 10시 30분 시간 방영 된 것 최초 . 
이 때 방영 된 것 축약 판이었는데 , 의 완성 도 꽤 높았다 . 
도 적절 , 특히 작 중 가 집전하는 장면 기도문 대사 더빙 당시 번역 해서 쓰던 통상 문 그대로 쓸 정도 신경 썼다 . 
반응 좋아 인지 1992년 10월 23일 금요일 밤 9시 50분 추석 특선 재 방영 기도 했다 . 
감독판 1995년 10월 29일 일요일 밤 10시 40분 방영 되었고 1996년 명절 특선 낮 재 방영 했었다 . 
2003년 또 재더 빙하 방영 했으며 2004년 한 번 더 방영 했다 . 
물론 더빙 모두 새로 해서 방영 했다 . 
비슷 시기 CD ROM 이 대 인기 끌면서 감독판 로 출시 되었으나 , 한국 비디오 CD 는 그다지 인기 없던 매체 였기 때문 별로 인기 얻지 못 했다 . 
이 1990년 나온 판본 당시 심의 기준 때문 중간 중간 가위 질 당한 채 나온 것 많았 . 
축약 판 VHS 판 삭제 없었 , 감독판 삭제 된 부분 있다 . 
당시 기준 감독판 선정 수위 좀 셌기 때문 . 
키스 장면 중 너무 길다 싶은 것 잘라서 줄였고 , 특히 토토 창녀 영화관 를 하는 장면 통편집 되었다 . 
이 가위 질 VHS 보다 TV 방영 판이 더 심했는데 , TV 방영 판 경우 그 엔딩 장면 키스 씬 어느 정도 들어 냈다 감독판 무 삭제 2003년 에이 나인 미디어 낸 가 최초 . 
디스크 달랑 1 개 짜리라 스페셜 피처 부실 그 자체 였다 . 
트레일러 하나 넣어 둔 것 끝 . 
이 판본 위너 월드 코리아 2007년 초특 가판 재판 했다 . 
그러다 축약 판이 재 개봉 되면서 다시 인지도 높아지자 , 그린 나래 미디어 DVD 와 로 축약 판 극장판 과 감독판 합본 출시 했다 . 
2 디스크 버전 , 한글 자막 입힌 제작 다큐멘터리 키쓰씬 장면 , 니 오 모리코네 오 리지 널 스코어 스페셜 피처 들어 있다 . 
블루레이 경우 원목 스티커 겉 바른 합판 케이스 벨벳 케이스 한정판 두 종류 나왔다 . 
유료 다운로드 판 나와 있는 축약 판 나와 있다 . 
구입 시 주의 하자 . 
항목 참조 EBS 개국 초기 1994년 방영 했던 장수 프로그램 이었으나 2014년 제작 된 지 20 주년 지나고 폐지 되었다 . 
진행자 중 도둑 를 감독 감독 배우 배유정 진행 했고 , 2005년 , 변영주 , 감독 등 공동 진행 맡은 적도 있으며 , 한국 얼마 안 되는 심도있는 영화 프로그램 유명 . 
2014년 그 명맥 가 이어 갔으나 이 역시 동년 10월 종영 되었다 . 
다른 뜻 대한 내용 아래 문서 참조 하십시오 . 
감독 2000년 작품 당대 톱스타 과 를 캐스팅 해 중년 두 남녀 완숙 사랑 담아 낸 영화 . 
진중 스토리 녹아든 왕가위 특유 이 빛 발 하는 작품 2000년 폐막 작 선정 되어 감독 배우 방한 하였다 . 
영화 제목 화양연화 인생 꽃 같이 의미 한다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1962년 홍콩 , 상하이 이주 해온 사람 주로 거주 있는 아파트 두 가구 동시 이사 온다 . 
무역 회사 비서 일 있는 소 려진 장만옥 과 그녀 남편 , 그리고 지역 신문사 편집 기자 일 하는 주 모 운 양조위 와 그 아내 . 
소 려 진의 남편 사업 일본 출장 잦다 . 
주 모 운 아내 또한 호텔 일 하는 관계 집 비우는 시간 많다 . 
홀로 있는 시간 많은 주 모 운 소 려진 자주 부딪히게 되고 어느새 자연스레 가까워진다 . 
주모 운는 소 려진 자신 아내 똑같 핸드백 가지 있으며 소 려진 주 모 운 자신 남편 같은 넥타이 매고 있다 사실 확인 하면서 자신 배우자 자신 알 된다 . 
이 동시 소 려진 사랑 하는 이의 곁 떠나지도 못 채 슬프 주모 운는 그런 소 려진 위로 하며 서로 어느덧 사랑 감정 느낀다 화양연화 두 주인공 사이 미묘 사랑 대한 묘사 , 왕가위 감독 다른 작품 주인공 쿨한 자기 자신 사랑 하는 나르시시스트 느낌 줄 정도 개인주의 인물 감각 이야기 그리고 있다 , 본 작품 주인공 배우자 불륜 오는 심 고통 내면 그 과정 상대방 대한 연민 어린 사랑 승화 시키지만 , 동시 그러한 감정 느끼는 자기 자신 용납 할 수 없는 도덕 주의자 . 
그래서 화양연화 왕가위 영화 중 가장 심각 진지 작품 이면 , 주인공 진실 마음 잘 느껴지는 작품 . 
나 보여 줬던 왕가위 미장센 굉장 절제 된 형태 구현 된 영화 하다 . 
핸드 헬드 기법 대표 되는 현란 화면 편집 감각 화면 구성 대신 , 느리 템포 정적 화면 구성 통해 주인공 이야기 분위기 만들어 가는 스타일 사용 있는 , 영화 도입 부 말미 나오는 자막 내러티브 매우 잘 어울리고 뻔한 멜로드라마 전형 장면 또한 진부 않게 담아 냈다 . 
이 항목 전체 끊임없 미장센 언급 하는 것 감독 배우 연기 대사 아니 화면 그 자체 들려주는 이야기 엄청나 . 
한 시대 풍 미한 대가 왕가위 감독 대표 작 할 만 영화 . 
오죽하면 약 빤 개드립 유명 세 떨친 각 잡고 바칠 정도 . 
물론 금단현상 못 이겼는지 마지막 다시 약 빤다 . 
부기 영화 개그 취향 아니 화양연화 영화 대한 아주 심도 깊은 분석 이 므 이 영화 관심 있다 한번 읽어 볼 만 한 내용 . 
영화 제목 화양연화 는 인생 가장 아름 한 시절 은유 하는 말로 , 1930~1940년 큰 인기 끌었던 가수 주선 의 동명 곡 제목 차용 했고 , 영화 삽입곡 사용 되었다 . 
본래 노래 제목 과 사이 가 들어있다 . 
즉 . 
극 중 테마 곡 Yumeji s theme 은 사실 작 유 메지 의 주제가 쓰인 곡 , 왕가위 감독 재사용 것 . 
1896년 1950년 사이 주로 나오던 펄프 매거진이라는 소설 잡지 종류 있었 . 
저 질 종이 찍어 만든 싸구려 소설 잡지 , 짧은 단편 모음 혹은 단 권 형식 이었으며 종이 질 좋은 고급 잡지 25 센트 하던데 비해 펄프 매거진 류 10 센트 하지 않는 저렴 승부 걸었다 . 
이러 잡지 담던 싸구려 단편 소설 펄프 픽션 pulp fiction 부른다 . 
내용 그야말로 의 종합 선물 세트 . 
모험물 , 탐정물 , 미스테리물 , 판타지 소드 앤 소 서리 스타일 판타지 이 시기 태동 호러 , 오컬트 , 로맨스 , SF , 서부 , 전쟁 물 , 영웅 물 등등 닥치는대로 쑤셔 넣었고 강도 , 살인 , 성 , 폭력 , 약물 소재 하는 등 자극 범죄물 판 쳐서 전체 질 은 종이 질 비길 만큼 낮았 그래서 펄프 픽션 단어 뜻 굳어 버렸다 . 
컴퓨터 펄프 픽션 쓸 수 있는 , EA 코리아 해당 상호작용 한국어 번역 하고 . 
하지만 그 동시 , 있어서는 좋은 이자 였기 때문 지금 이름 대면 아는 고명 작가 펄프 매거진을 거쳐가면서 많은 펄프 픽션 기고 했다 . 
등등 이러 작가 펄프 매거진을 통해 자신 작품 세계 펼쳐 냈고 , 또한 독자 역시 펄프 픽션 장르 접 하면서 현대 장르 커다랗 영향 미쳐 . 
해외 유명 편집자 이러 잡지 편집장 활동 했던 것 펄프 매거진을 통해 소설 구도 잡힌 전통 기인 한다 . 
물론 싸구려 잡지 그런지 돈 그리 많이 주지 않았다 . 
당장 위 나온 작가 중 만 해도 늘그막 1950년 원작 소설 드라마 화했을 당시 , 소설 수십 여 년 동안 써 온 돈 드라마 판권 받은 돈 훨씬 더 많았 뭔가 씁쓸 반응 보인 걸 봐도 알 수 있다 . 
현대 , 장르 펄프 픽션 큰 빚 지고 있다 . 
고상 떨기 좋아 SF 팬 SF 의 원류 유토피아 , 꿈 , 프랑켄슈타인 등 찾곤 하지만 SF 를 하나 장르 정착 시키고 팬덤 만들어 낸 것 그 후대 펄프 픽션 작가 들이었다 . 
판타지 경우 잘나 주인공 혼자 검 마법 휘두르면서 악당 물리치는 소드 앤 소 서리 장르 펄프 픽션 써 먹던 대표 형식 , 이러 펄프 픽션 보고 자란 계층 를 만들고 , 그것 플레이 세대 , 를 만들었다 . 
현대 만화 종이 질 잡지 형식 보자면 펄프 픽션 먼 친척 내지 후손 된다 . 
내용 펄프 픽션 유행 했던 장르 소재 녹아 들어있고 도 이 펄프 픽션 관계 되어 있다 . 
해당 참고 바람 . 
Casablanca 면 왕국 로 위도 33 32 N 7 35 W . 
있다 . 
인구 약 330만 명 . 
이름 로 하얗 Blanca 집 casa 뜻 한다 . 
아랍어 앗 다르 알 바이 로 불리는데 이 역시 하얗 집 뜻 한다 . 
모로코 국내 약칭 까사 로 잘 통한 다 . 
또한 모로코 주요한 항구 이자 내 가장 큰 도시 , 대륙 여섯 번 큰 도시 . 
경제 무역 면 의 수도 가 묻힐 정도 훨씬 앞 질렀으며 큰 비중 차지 있다 . 
그리고 모로코 내 굴지 기업 그 곳 진출 해 있는 외국 기업 본사 주요 산업 시설 이 도시 두고 있다 . 
과거 1907~1956년 의 지배 받아서 여기저기 돌아다니다 보면 식 건물 눈 많이 보인다 . 
대성당 두 개 지어 놨다 . 
하나 아직도 성당 이 때문 현재 서양 관광객 대상 관광 산업 크게 발전 했다 의 와 자매 결연 맺었다 . 
대항해시대 온라인 라스팔마스 , 세우타 더불어 지리 유럽 외부 가깝 이베리아 문화 이유 인해 과 의 투자 전쟁 자주 벌어지는 항구 중 하나 . 
국내 최대 도시 만큼 모든 교통 수단 중심지 . 
모로코 관문 공항 무함마드 5 세 국제공항 소재지 . 
처리 용량 한도 달해 보딩브릿지 없이 활주로 내려 셔틀버스 통행 처리 하는 경우 많지만 시내 여러 철도역 있으며 , 시내 및 항구 가까이 위치 과 중심지 조금 떨어진 등 있다 . 
통행 량 보이저 역 압도 한다 . 
이 두 개역 합 하면 모로코 국내 거의 모든 철도역 갈 수 있다 . 
고속 철도 공사 하고 있는 , 보이저 역 경유 하게 되어있다 . 
1942년 개봉 마이클 커 티 즈 감독 , 사 제작 , 배급 영화로 당시 카사블랑카 두 연인 사랑 그린 로맨스 영화 . 
주연 배우 와 이 출연 했다 . 
각본 공동 친척 줄리어스 엡 스타인 같이 씀 쓴 필립 엡 스타인 1909~1952 은 바로 의 할아버지 . 
후반 부 나오는 장면 이 영화 명 장면 이 영화 헐리우드 스튜디오 촬영 위력 보여주는 예시 자주 거론 되지만 그래도 당시 한계 있었 때문 , 카사블랑카 공항 내 도록 가 끼어있는 이유 였다 . 
제작 당시 전쟁 독려 하는 일종 프로파간다 영화로 제작 되었다 . 
때문 영화 내내 레지스탕스 활동 대한 언급 있고 결말 여자 멋지 포기 하는 주인공 행동 사랑 전투 독려 하는 듯이 묘사 된다 . 
게다가 당시 프로파간다 영화 비일비재 때문 아무 흥행 예상 하지 못 했다 . 
하지만 로맨스 스릴러 잘 결합 된 탄탄 스토리 , 개성 캐릭터 , 배우 명연기 어우러져 87만 8천 달러 제작비 만들어서 3700만 달러 대박 거두었고 , 이제 누구 이 영화 프로파간다 영화로 기억 하지 않는다 . 
흔히 비평가 의해 역사상 최고 영화 중 하나로 선정 되곤 하며 , 회 되는 도 많다 . 
프로파간다 영 화답 , 동맹국 를 살짝 띄워주는 장면 나오는데 , 덥디 더운 북아프리카 열 대용 냅 두고 용 군복 입고 를 부르는 과 들을 떼창 발라 버리는 장면 그것 . 
발려 버린 독일 장교 빡쳐서 카페 있던 사람 쫓아내 버린다 또한 오버 츄 프랑스국 도 섞여 나온다 . 
사실 릭 카페 있던 손님 대부분 모로코 현 지인 아니 어떠 이 유로 전쟁 휘 말려 미국 가기 위해 카사블랑카 도망쳐 온 유럽인 . 
2 차 대전 시작 이자 극단 민족주의 하 다른 민족 탄압 하던 나치 대한 저 항의 본다면 아주 어색 장면 아니 . 
물론 프랑스 식민 지배 받아 온 모로코 사람 입장 남 나라 뭣 들하는지 할 장면 . 
여하튼 가 유명 정작 영화 어디 나오지 않은 그 카사블랑카 있는 모로코 영화 장면 갖다 붙인 가 한 가득 시장 대놓고 영화 상영 하는 자리 나와서 자기 도시 홍보 하는 영화 호평 하기도 하고 카사블랑카 꽤 잘 써 먹는다 일자 잉 그리드 버그 릭 블레 험프리 보 가트 기다리다가 샘 돌리 윌슨 Play it again , Sam 잘못 알려져 있는 , 아래 언급 된 의 동명 연극 및 영화 카사블랑카 패러디 함 원래 대사 더 유명 말았다 . 
릭 샘 비슷 대사 하는데 , 그녀 버틸 수 있다 나도 할 수 있어 . 
If she can stand it , I can . 
. 
릭 모종 사정 남편 즐 로 함께 왔던 일자 돌려 보냈지만 , 정작 그녀 돌아올 거 라며 술잔 기울이다가 샘 일자 부탁 As Time Goes By 를 연주 했던 걸 기억 해내고 명령 것 릭 험프리 보 가트 문 닫은 가게 술 마시다가 하는 말 . 
많은 사람 고전 꼽히는 장면 , 실제 이 대사 역시 많이 이용 되고 사랑받고 있다 . 
릭 당신 대체 누구 그 전 무엇 했고 무슨 생각 했지 응 일자 질문 안 한다 면서 . 
릭 릭 , 일자 정체 캐 묻다가 . 
첫 언급 릭 앙리 우리 이 병 다 마시고 세 개 더 마시래 . 
독일 놈 샴페인 마시기 전 그 걸 정원 물 줄 거 라나 . 
샘 자기 잔 보고 이 걸 괴로움 덜 수 있는 거 맞죠 , 리처드 씨 릭 당연 일자 릭 , 몽마르트르 언덕 있는 카페 . 
두 언급 릭 괜찮 당신 이름 적으시오 . 
그 래야 더 공식 문서 보일 테 . 
르노 당신 전부 다 계획 거 릭 조용 빅터 즐 씨 적으시오 르노 적다가 돌아보고 , 일자 르노 둘 다 놀라 릭 쳐다본다 마지막 비행장 장면 그 자체 굉장 유명 따로 정리 한다 . 
릭 내 말 들어 . 
당신 여기 머무르면 어떻게 될 지 알기 해 십중팔구 우리 둘 다 강제 수용 소로 끌려가게 돼 . 
안 그 런가 , 루이 르노 서류 서명 한다 르노 스트 소령 막을까봐 걱정 . 
일자 날 보내려고 그렇게 이야기 하는 거 잖아 . 
릭 사실 말 하는 . 
우리 둘 다 속 당신 빅터 여자 걸 알 있잖아 . 
당신 그 일 일부 , 그 계속 나아가게 하는 원동력 . 
비행기 뜰 때 당신 그 함께 있지 않다면 후회 할 . 
일자 아냐 . 
릭 오늘 아니 . 
내일 아니 . 
하지만 곧 , 그리고 당신 남은 일생 동안 후회 하게 될 . 
일자 그럼 우리 릭 우리 파리 추억 있잖아 . 
당신 카사블랑카 오기 전 잊어버리고 있었 그러다 어젯밤 되찾았지 . 
일자 당신 떠나지 않을 거 했었지 . 
릭 그리고 당신 안 그러겠지 . 
하지만 나도 할 일이 있어 . 
내 가는 곳 당신 갈 수 없어 , 내 하려는 일 당신 일부 될 수 없고 . 
일자 , 난 그리 고귀 않아 . 
하지만 이 미치 세상 우리 세 사람 문제 콩 한 무더기 가치 없는 거 건 알 있지 . 
언젠가 당신 그걸 이해 하게 될거야 일자 눈 눈물 그렁그렁 하자 , 릭 손 그녀 턱 일으킨 뒤 마주 본다 릭 릭 , 비행장 일자 보내기로 결심 했을 때 . 
. 
별개 영상 정확 연결 되므로 순서대로 보기 권장 한다 미드 하우스 패러디 되었다 . 
물론 끝 험프리 보 가트 잉 그리드 버그 먼과의 즐겁 시절 회상 하는 장면 나온 대사 당신 눈동자 건배 멋지 번역 되어 있는 이 말 어원 오래 전 영국 선술집 관습 유래 했다고 한다 . 
술 마실 때 동석 사람 돈 훔쳐 갈까 걱정 해야 했던 그 당시 사람 서툴 짓 마라 , 내 너 지켜보고 있으니까 Here s looking at you 말 하며 건배 곤 했다고 한다 . 
보는 바 같이 이 대사 총 나오기 때문 그때 그때 맥락 다르 . 
그렇기에 당신 눈동자 건배 는 인지 인지 많이 애매 . 
저 번역 일본 수입 했을 때 일본어 자막 를 직역 것 , 원문 Here s looking at you , kid 당신 눈동자 건배 식 번역 이루어졌다면 진정 의미 초월 번역 일 수 있었 실상 당신 눈동자 건배 식 이루어진 . 
즉 , 자체 일본 이루어진 뒤 , 한국 온 것 볼 수 있겠 . 
이 대사 미국영화 연구소 AFI 뽑은 영화 100 대 명대사 중 5 위 . 
이 대사 경우 험프리 보 가트 였다고 한다 . 
험프리 보 가트 휴식 시간 카드놀이 중 이 말 날렸는데 괜찮 거 같아서 썼다고 . 
사실 이 말 속임수 내지 물건 훔치지 말 경고 문구로 , 앞선 일화 카드 하는데 속임수 쓰지 말 얘기 였다 . 
루이스 , 내 생각 이 것 우리 아름 우정 시작 될것 같군 Louis , I think this is the beginning of a beautiful friendship . 
영화 마지막 대사 이자 루이 거짓말 위기 모면 일자 탄 비행기 떠나는 걸 바라보며 루이 함께 안개 속 사라지는 험프리 보 카트 읊는 대사 . 
이 대사 끝 프랑스 국가 연주 되면서 영화 끝 난다 . 
버티 히긴스 1944 가 작곡 부른 노래 1982년 발표 했다 . 
미국 영국 그다지 히트 하지 못 했지만 한국 비롯 아시아 인기 끌었다 . 
한번 들으면 노래 나오는 애잔 목소리 이색 음악 때문 계속 듣게 되는 명곡 . 
한국 가수 최헌 , 일본 와 가 , 홍콩 이 번안 해 불러서 히트 했다 . 
드라이브 시어터 영화 카사블랑카 보는 상황 묘사 있고 , as time goes by 도 가사 인용 있다 . 
가사 최헌 부른 번안 가사 카사블랑카 희생 사랑 대의 명분 다룬 진지 분위기 영화 개그 씬 존재 한다 릭 술집 독일인 노부 부가 나누는 대화 . 
다음 날 카사블랑카 미국 떠날 수 있게 된 노부 부는 자축 의미 웨이터 칼 Carl 과 함께 브랜디 마신다 . 
그러던 중 자신 미국 생활 잘 적응 위해 이제 만 쓰기 했다고 이야기 다 . 
그런데 그 사용 하는 영어 어색 . 
당시 상황 간략 묘사 하면 셋 모두 건배 하며 To America Sweetheart , what 여보 , 지금 몇 시지 Ten watch 열 시 Such much 시간 그렇게 많이 지났나 칼 당황 하며 You will get along beautifully in America 미국 생활 정말 잘 적응 것 같군요 시간 물 때 what time is it 이나 what hour is it 해야 맞는데 what watch 표현 쓴다 . 
사실 이 것 독일어 Wieviel Uhr ist es 몇 시 때문 나온 실수 , 이 문장 영어 하면 how much watch is it 이 된다 . 
그런데 이 독일어 문장 현대 잘 쓰이지 않는 고풍 표현 한다 . 
그 뿐 아니 , 부인 부를 때 sweetheart 가 아니 sweetnessheart 부른다 . 
영어 사용자 입장 웃기 들릴 수 있다 . 
또한 Such much 표현 널리 쓰이는 것 아니 . 
한국어 자막 표현 안 되어 있지만 굳이 느낌 살려 번역 한다면 시계 얼마나 지났지 정도 적절 보인다 . 
하지만 영어 모국어 아니 사람 억양 어휘 웃음 거리 삼는 것 좋은 일 아니 . 
동영상 참고 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
1943년 1월 카사블랑카 개최 된 제 3 차 연합국 전쟁 지도 회의 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
전쟁 기간 동안 50 척 , 평균 매주 한 척 진수 된 쇼미더머니 화신 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
비포 시리즈 두번째 작품 . 
로부터 9년 후 , 제시 셀린 재회 그린 영화 . 
를 거쳐 로 향 해 달리는 횡단 기차 안 . 
여자친구 만나러 유럽 왔다가 실연 상처 안고 돌아가는 청년 제시 에단 호크 와 사는 할머니 만나고 파리 가는 셀린느 줄리 델피 는 처음 본 사이 교감 깊어져 함께 비엔나 내리게 된다 . 
아름 비엔나 거리 돌아다니며 사랑 우정 , 삶 죽음 대한 진지 대화 나누며 서로 이 끌리는 두 사람 . 
그리고 이튿날 동트기 전 , 14시간 짧은 시간 찾아온 사랑 인정 하기 힘들 두 사람 기차역 플랫폼 헤어진다 . 
이 것 정말 사랑 느낀다면 6 개월 후 , 이 장소 이 자리 다시 만나자는 약속 뒤 한 채 그리고 9년 후 , 어느덧 베스트셀러 소설가 된 제시 출판 홍보 여행 중 , 파리 한 서점 우연히 셀린느 만나게 된다 . 
그날 저녁 함께 보내면서 두 사람 서로 마음속 아직도 9년 전 못지않 깊은 교감 살아있 음 발견 한다 . 
그리고 이 자신 인연 다시 한번 되 짚어 보게 된다 . 
9년 전 그렇게 헤어지지 않았으면 우린 어떻게 됐을까 . 
하지만 , 두 사람 서로 진심 파악 하기엔 함께 있을 수 있는 시간 너무 짧은데 가까이 보세요 2000년 개봉 미국 영화로 영화 대표 영화 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 레스터 번햄 케빈 스 페이 시 분 은 좌절 감 가득 찬 잡지사 직원 하루하루 무기 속 살아간다 . 
그 하루 중 최상 기분 느끼는 때 단지 샤워실 를 할 때 , 그 후 아내 딸 그 한심 실패 낙인찍어 놓았고 직장 상사 그 하기 직전 . 
부동산 중개업 일 하는 아내 캐럴 린 아넷 베닝 분 은 수완 가로 자처 를 외치 물질 만능 길 추구 다 . 
한 때 사랑 했을 법 둘 현재 결혼 생활 단지 남 과시 하기 위 형식 , 외동딸 제인 도라 버치 분 은 전형 반 항적 10 대 소녀 아버지 향 해 내뱉는 분노 넘어 아예 사라져 주길 바랄 정도 미워 . 
어느 날 제인 학교 방문 레스터 딸 되바라진 친구 안젤라 미나 수 바리 분 를 보는 순간 한눈 욕정 품게 된다 . 
게다가 레스터 가족 옆집 사는 제인 동갑 내기 소년 레스터 를 권하는데 , 이 것 레스터 하여금 자신 완전 변화 시키는 동기 부여 다 . 
자기 해고 하려는 상사 거꾸로 공갈 협박 하여 목돈 받으면서 자진 퇴사 , 젊은 날 갖고 싶었던 오래 스포츠카 구입 , 안젤라 염두 두고 보디빌딩 위해 차고 벤치 프레 스 하는가 하면 , 고급 를 피기 시작 , 새로 직업 마음 편히 일 할 수 있는 가게 고기 굽는 것 . 
레스터 기억 속 이미 사라진 자신 소년 기를 회복하려는 듯이 자유 추구 하는데 2000년 아카데미 시상식 작품 , 감독 , 남우 주연 , 각본 , 촬영 등 5 개 부분 수상 영화계 화 제작 관심 모았다 . 
아카데미 을 휩쓸 만큼 흥행 1,500만달러 전세계 3억 5,600만달러 벌면서 대박 이었다 . 
아카데미 수상 효과 기대 국내 개봉 시상식 후 2000년 2월 26일 늦은 편 . 
한국 흥행 2000년 4월 3 주 기준 서울 30만 나쁘 않은 성적 거뒀다 . 
이 올라가며 나오는 곡 가 편곡 의 리키 촬영 바람 흩날리는 비닐봉투 화면 , 레스터 안젤라 생각 하는 망상 신 유명 . 
특히 후자 유명 수북히 쌓인 꽃잎 위 안젤라 로 누워 있는 그 장면 . 
영화 개봉 했을 당시 아메리칸 뷰티 란 영화 제목 모르는 사람 있어도 , 이 장면 모르는 사람 거의 없었 정도 유명 장면 . 
당시 꽤 많은 패러디 만들기 했다 . 
로 어느 정도 인지도 있었 를 국내 알린 몇 안 되는 작품 중 하나 . 
이 영화 연출 감독 이후 와 , 가 주연 로드 투 퍼디션 내놓았고 인 2012년 과 2015년 연달 연출 하기도 했다 . 
시즌 4 이를 패러디 스케치 제작 적 있다 . 
정확 레스터 망상 신 패러디 것 . 
이 옆집 미녀 를 보며 꿈 그 장면 상상 다 . 
그런데 경비원 찾아와서 잠 깻더 경비원 이었다 . 
이 신동엽 잠 들면 안된 경악 하지만 결국 잠 들고 , 꿈 홍석천 만화 의 히로인 의 이름 작가 이 영화 포스터 제목 보고 지었다고 한다 . 
어찌 보면 막장 개그 만화 여 주인공 걸 맞는 이름 . 
정작 영화 나중 뒤늦 봤는데 , 꽤 재밌 . 
가 초반 집 보러오는 사람 잠깐 등장 한다 스 페이 시 2017년 성 추문 사건 관련 밝혀진 그 불행 가족사 많은 연관 있는 영화로 , 극 중 호모 포비아 난폭 전역 군인 역 프랭크 사실 스 페이 시 본인 아버지 페르소나 였다 . 
의 슬로우 vs 빠데킹 에피소드 빠데킹 여자 빠데킹 왕국 여자 악마 속삭이는데 우비 소년 경우 뱃살 공 쥬 상상 알몸 장미 꽃잎 묻혀있다 아메리칸 뷰티 란 말 직역 하면 미국인 미녀 되지만 , 실 를 상징 하는 장미 한 품종 이름 . 
초반 부 캐롤 린 열심히 정원 손질 , 작 중 레스터 환상 장미 쏟아지는 것 연관 있다 . 
한편 이 영화 미국 사회 보편 중시 해온 아름 가정 완전 뒤틀어 보여준다는 측면 아이러니 담은 제목 하다 . 
감독 그 최고 걸작 손 꼽힌다 . 
영화계 걸작 시리즈 필적 하는 작품 평가 받기도 한다 . 
내용 유대계 미국인 갱스터 우정 그린 작품 . 
이 아메리칸 드림 감독 자신 , 그리고 영화 자체 중요 다루어지며 결말 상통 된다 . 
영화 구성은 미국 금주법 1920 1933 시작 끝 함께하고 있으며 소년 기 청년 기 노년기 각각 소년 기 , 금주법 시대 청년 기 , 대 공 황기 노년기 , 베트남전 인한 혼란 기 로 구성 되었다 . 
그러나 영화 시대 순이 아니 노년 주인공 과거 회상 하는 방식 진행 된다 . 
영화 수위 레오네 다른 영화 달리 매우 높은데 , 잔인 장면 , 야하 장면 매우 많이 나온다 . 
영화 만들 때 제작사 찾지 못 해서 10년 넘게 구성만 했었으며 제작사 겨우 찾았지만 레오네 감독 병 걸려 작품 찍기 어렵 상태 되 기도 했었다 . 
그러나 레오네 이 영화 DREAM PROJECT 부르며 자신 목숨 이 영화 찍는것을 택했다 . 
세르 레오네 감독 이 영화 긴 영화로 만들고 싶어 했다 . 
실제 영화 다 찍었을 때 8~10시간 하며 , 처음 편집 했을 때 6시간 짜리 영화 였다고 한다 . 
그러나 6시간 짜 리 내놓아 봤자 흥행 안될거라 생각 는 더 잘라 내달 주문 했다 . 
세르 레오네 감독 영화 1 부와 2 부로 나누어서 개봉 하자 는 중재 안 내놓았지만 거절 당한다 그리고 긴 상영 시간 때문 흥행 안될것이라 판단 해 , 배급사 감독 상의 없이 마음대로 편집 버전 . 
원래 영화 노년 주인공 과거 회상 하는 방식 진행 되는데 반해 , 이 버전 시 대순 영화 진행 된다 . 
이로인해 평론가 로부터 최악 영화 소리 들었던 버전 결국 워너브라더스 3000만 달러 들인 이 영화 이렇게 말아먹은 편집 저지르며 북미 흥행 고작 532만 달러 망하게 만들었다 . 
여하튼 흥행 망하고 평 그리 좋지 않은 이 무단 편집 버전 본 레오네 감독 자신 영화 망쳤다며 굉장 슬프 했다 . 
1984년 칸 영화제 비 경쟁 부문 초대 된 원스 어폰 타임 인 아메리카 는 당초 269분 준비 되었지만 레오네 감독 해 재 편집 되어 총 229분 짜 리가 결국 첫 선 보이 되었다 . 
이 판본 그해 주요 유럽 국가 개봉 되었다 . 
또한 139분 짜리 미국 개봉 판 다르 평론가 로부터 80년 최고 영화 중 하나로 자주 거론 되었다 . 
맥스 역 제임스 우즈 각본가 스튜어트 카민 스키 또한 이 버전 레오네 최고 작 발언 한적 있다 . 
여담 이 버전 러닝 타임 같거나 , 더 긴 판본 모두 청소년 관람 불가 . 
1984년 12월 첫 개봉 판이 상영 했으나 139분 남짓 삭제 되어 뭐 뭔 지 알 수 없는 상황 이었다 . 
폭력 장면 대한 검열 인해 추가 삭제 진행 되고 말았다 . 
평론가 이 버전 극장 관람 했다 하며 , 기억 더듬 어보 뭔가 대단 것 있는 것 같은데 , 굉장 애매 영화 였다고 1993년 , 97년 KBS 1 TV 방영 된 판본 이 버전 추가 편집 했다 . 
레오네 감독 후손 영화 이탈리아 판권 회수 후 명품 브랜드 , 영화 감독 등 도움 만든 , 당초 제작 당시 레오네 의도 비교 부합 되는 버전 . 
2012년 칸 영화제 선보였다 . 
이를 기념 해 주연 배우 , 엘리자베스 맥거번 , 제임스 우즈 , 가 칸 찾기 했다 . 
최근 출시 된 확장 판 DVD , 블루레이 디스크 역시 이 판본 토대 제작 되었다 . 
2014년 6월 30일 의 를 통해 이 확장 판이 최초 TV 로 방영 되었다 . 
2012년 칸 영화제 상영 된 버전 5분 추가 된 버전 . 
4 K UHD 마스터링 거쳐 여러 나라 배급 되었으며 그 중 대한민국 포함 되어있다 . 
원래 레오네 감독 최초 편집 본인 269분 공개 하려 했으나 19분 가량 복원 저작권 대한 논란 19분 뺀 250분 공개 하였다 . 
훗날 그 19분 저작권 문제 해결 되어 추가 된 버전 나오지 않는 이상 250분 버전 완전 판 이라 봐도 무방 하다 . 
아직 6시간 판본 개봉 된 적 없다 . 
6시간 판본 녹음 제대로 되어있지 않다고 한다 . 
즉 6시간 판본 본다는 것 자체 거의 불가능 가깝 것 . 
영상 물 등급 경우 12 세 등급 표시 되어 있는 다만 이는 139분 판본 경우 듯 , 200분 넘는 판본 경우 적나라 성적 묘사 및 미성년 성관계 묘사 등 때문 후 출시 된 확장 판 DVD , 블루레이 청소년 관람 불가 딱지 받게 되었다 . 
국내 공중파 위 서술 대로 1993년 1월 2일 새해 특선 심야 영화로 KBS 1 로 더빙 방영 했으나 180분 버젼 몇몇 삭제 이뤄진 버젼 . 
이는 1997년 12월 18일 재 방영 했다 . 
성우진 다음 같다 . 
전체 줄거리 프롤로그 , 소년 기 , 청년 기 , 그리고 노년기 엔딩 나뉜다 . 
여기 서는 3시간 49분 판본 기준 설명 한다 . 
애시 당초 2시간 19분 판본 경우 원래 영화 다르 회상 장면 삭제 되고 시간 순서대로 배열 해 놓았기 때문 더욱 따라가기 힘들 기도 하다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 1933년 . 
영화 한 여자 어 두운 방 안 들어오다가 갑자기 괴한 습격 당하여 총 맞고 죽는 장면 시작 다 . 
곧이어 한 뚱뚱 남자 천장 매달린 채 잔인 폭행 당하고 있는 괴한 하면서 한 남자 급하게 찾고 있었 뚱뚱 남자 찾는 사람 위치 중국인 극장 털어놓는다 . 
괴한 중국인 극장 습격 하여 그 남자 찾지만 남자 눈치 채고 사라지고 그 남자 서둘러 기차역 향 뒤 어디 론 사라진다 . 
이 때 잠시 자신 동료 총 맞아 죽어있는 장면 회상 지나간다 . 
그러니까 결국 배신자 이야기 경찰 밀고 해서 동료 죽게 만들었다는 것 . 
이 동료 들은 팻시 짝눈 , 그리고 맥스 . 
맥스 경우 등장인물 맥스 항목 참조 . 
그리고 35년 지난 1968년 , 의 노래 울려퍼지는 가운데 노년 된 그 남자 의문 파티 초대장 받고 다시 나타나며 이야기 시작 하게 된다 . 
이 노년 남자 바로 주인공 누들스 로 그 회상 중 맨 먼저 시작 되는 소년 기는 1920년 미국 뉴욕 유대인 거리 빈민가 중심 전개 된다 . 
유대인 빈민 아들 태어난 누들스 하루하루 거리 떠돌아다니며 자신 패거리 짝눈 , 팻시 , 꼬마 함께 취객 주머니 털어 먹거나 를 하는 등 갖가지 잡다한 범죄 저지르면서 살아가고 있었 . 
그 주요 아지트 뚱보 또래 아이 사는 집 경영 하는 레스토랑 이었다 . 
식당 식당 몰래 밀주 업도 겸임 있었 . 
당시 미국 시대 였기 때문 . 
소년 페기 몸 파는 여자아이 가족 살 있는 아파트 가족 함께 살 있었 . 
그러니 주요 등장인물 가족 맥스 이사오 장면 등장 하는 그 어머니 제외 대화 상 언급 될 뿐 등장 않는다 . 
그런데 갑자기 이민자 출신 소년 맥스 가 등장 하면서 그 손 잡고 경찰 페기 성매매 하던 순간 사진 찍어 협박 하며 사이좋 돈 되는 범법 행위 를 저지르고 다닌다 . 
또한 뚱보 여동생 데버 와 사랑 빠지게 된 것 바로 이 시기 . 
그리고 그 나쁘 짓 해서 번 돈 가방 하나 모아 기차역 물품 보관 함 넣어 두기 한다 . 
그러나 당시 그 빈민가 벅시 하는 어른 깡패 패거리 모아 이미 그 일대 지하경제 담당 있었 벅시 자기 구역 다른 패거리 기웃 거리 것 원하지 않았기 때문 이 죽이려고 한다 . 
결국 벅시 분쟁 끝 벅시 총 맞아 꼬마 죽게 된다 . 
이 꼬마 상당 어린아이인데 영아 살해 직접 화면 등장 하는 것 거의 금기 시 되는 미국 생각 해보면 상당 충격 연출 볼 수 있다 . 
이 분노 누들스 근처 숨어있다가 벅 시를 습격 하여 흉기 그 수 차례 찔러 살해 마침 주변 순찰 하다 출동 도 흉기 찔러 결국 붙잡혀 감옥 가게 된다 . 
여기 소년 기 이야기 볼 수 있다 . 
청년 기는 1930년 초 의 끝 무렵 진행 된다 . 
감옥 10 여 년 갇혀있다가 나온 누들스 반갑 맞아 준 것 소년 기 때 친구 맥스 였다 . 
그 어느새 어엿한 가 되어 밀주 업자 사회주의 등등 같이 각종 사업 및 짓 벌이 있었 짝눈 , 팻시 마찬가지 였다 . 
언 제 부터 모르겠지만 뚱보 역시 그 한 패거리 되어 자신 가게 아지트 제공 있었 . 
페기 경우 하던 장사 가 있어서 인지 회원 제 퇴폐 클럽 운영 살 있었 . 
그런데 1933년 금주법 해제 되면서 밀주 운반 주 수입 삼았던 그 순식간 할 만 일이 없어져 버린다 . 
고민 하던 와중 맥스 누들스 털자고 제안 너무 터 무니 없는 계획 생각 했던 누들스 이를 거절 한다 . 
게다가 맥스 애인 된 캐럴 은 이러다가 다 같이 죽는 거 라면 누들스 대놓고 경찰 밀고 하기를 권유 한다 . 
고민 하던 누들스 결국 경찰 밀고 하게 되고 그날 밤 연방 준비 은행 습격 하던 그 함정 빠져 팻시 짝눈 총 맞아 죽게 되고 맥스 시체 불 타 형체 제대로 알아볼 수 없게 변해 버렸다 . 
이 직후 진행 되는 이야기 바로 프롤로그 초반 부 , 즉 여자 살해 뚱보 폭행 당하며 누들스 위치 불 협박 하는 장면 . 
결국 동료 밀고 하였다는 비난 뒤집어 쓰고 도피 누들스 30 여 년 지나서야 결국 다시 뉴욕 돌아올 수 있게 되었다 . 
누들스 의문 파티 초대장 받고 뉴욕 온 것 발신 베 일리 장관 이었다 . 
누들스 우선 파티 일어나는 날 뚱보 가게 머물기로 하고 기억 점차 더듬어 친구 흔적 추적 해 나간다 . 
그러던 와중 자신 사랑 하던 데버 라 어디 있는 알 되고 데버 라 찾아가 베 일리 장관 파티 대해 아는 것 없냐고 물어보지만 데버 자신 베 일리 숨겨진 애인 것 밝히고 누들스 다음 날 파티 참석 하지 말 것 권유 한다 . 
그러나 누들스 데버 라 만류 불구 파티 참석 하게 되고 그 곧장 베 일리 장관 안 내 된다 . 
그리고 창가 서있던 베 일리 장관 몸 돌리는데 사실 모든 것 누들스 밀고 아니 맥스 계획 벌어진 일 이었던 것 . 
동료 배신 것 맥스 였으며 경찰 줄 알았던 사람 죄다 맥스 조 직원 들이었던 것 . 
굉장 매력 있는 반 전임 불구 스토리 맥스 왜 배신 하였으며 어떠 과정 동료 엿 먹였는지에 대한 설명 없다 . 
아마 돈 털어 혼자 가지려고 벌인 일이 추측 할 뿐 . 
맥스 누들스 자신 죽여 달라 말 누들스 이를 거절 파티 떠나 저택 뒷문 나가다가 맥스 분쇄 압축기 달린 쓰레기 차 뛰어들어 하는 광경 목격 한다 . 
다만 이는 해석 여지 있을 수 있다 . 
트리비아 참조 . 
그리고 다시 배경 1930년 . 
프롤로그 나왔던 중국인 극장 청년 누들스 찾아온다 . 
그 몇 모금 빨더니 갑자기 천장 보며 웃음 지으면서 영화 끝나게 된다 . 
메인 음악 모리코네 황야 무법자 시절 줄곧 같이 일 하던 감독 유작 되었을 걸 알았을까 . 
음악 참으로 애절하다 . 
가 가장 좋아 영화 OST 한다 . 
영화 보는 사람 과 이 있다 . 
먼저 미스터리 장면 은 영화 마지막 제임스 우즈 연기 맥스 앞 쓰레기 차가 지나간 뒤 사라지는 장면 . 
이 장면 편집 인해서가 아니 처음 의도 된 연출 이었다고 한다 . 
제임스 우즈 레오네 감독 차 탄 거 묻자 레오네 그럴 수도 있고 아니 수도 있다 말 했다고 . 
근데 그 이전 맥스 누들스 죽여 달라 부탁 계속 했고 지나갈 때 보면 이 뒷 부분 분쇄 압축기 달린 쓰레기 차였기 때문 그냥 거기 뛰어들어 자살 했다고 무난 하게 생각 할 수도 있다 . 
그리고 영화 처음 시작 할 때 중국인 운영 하는 가면극 공연 장소 안 아편 파는 장소 나오며 가면극 위장 용 영화 끝날 때 다시 이 장면 나오면서 주인공 아편 물 난 뒤 웃는 장면 나오는데 이 장면 바로 . 
왜냐면 영화 실제 엔딩 1968년 . 
만약 환각 생각 했다고 쳐도 1960년 비틀즈 노래 나오고 60년 자동차 컬러 TV 를 상상 시점 환각 같은 건 절대 아니 것 . 
어린 누들스 역 맡은 스콧 슈츠 먼 틸러 의하면 , 레오네 포함 해 아무 세트 영어 말 하지 않았다고 한다 . 
레오네 오직 말 했던 영어 Good Bye 없었 . 
이 영화 첫 초안 다 이탈리아어 되어 있었 한다 . 
마지막 스튜어트 카민 스키 , 피에로 드 베르나르 디 , 리코 메디 올리가 영어 다 수정 했다고 . 
1985년 의 Brother Louie 뮤직 비디오 이 영화 들어가있다 영화 대부분 미국 찍었지만 , 데이트 할 때 레스토랑 장면 이탈리아 찍었다 . 
이 영화 출연 와 , 제임스 우즈 의 카지노 출연 하였다 . 
감독 영화 비터 문 TV 누들스 데보라 데이트 하는 장면 나온다 . 
감독 1991년 개봉 미국 명작 영화 . 
제작사 , 제작자 시리즈 , 등 유명 제작자 마리오 카 사르 앤드류 바 즈 나 . 
배급 . 
는 공식 연출 액션 캐릭터 스토리 음악 등 여러 면 할리우드 최고 작품 중 하나로 , 시대 뛰어 넘는 액션 진수 보여주는 영화 . 
당연 자타공인 하다 . 
컴퓨터 그래픽 이 영화 이전 쓰였지만 , 이 작품 지배 요소 된 적은 없었 . 
그런데 역설 적이게도 터미네이터 2 는 디지털 특수 효과 아날로그 특수 효과 더 많이 쓰였던 작품 . 
특수 효과 편집 힘 디지털 특수 효과 훌륭 보조 하여 인상 장면 만들어 낸 덕분 영화 나온 지 20년 넘었지만 특수 효과 연출 현재 상영 되는 영화 비 해서도 손색 없다 . 
컴퓨터 , 자동차 주변 소품 보아 세월 흐름 알 수 있을 정도 이 영화 통해 CG 기술 영화계 특수 효과 패러다임 뒤 바꾸게 된다 . 
대비 수익 차이 가장 높은 속편 하다 . 
다만 , 전편 640만 달러 보다 제작비 1억 2 백만 달러 도 나 늘었다는 점도 고려 해야 한다 . 
더불어 1992년 기준 최대 제작비 들인 로 사상 를 넘긴 작품 . 
를 살해 하는데 실패 은 저항 지도자 를 살해 하기 위해 제 2 의 를 의 로 보낸다 . 
한편 , 미래 존 코너 요원 보내 과거 자신 자신 어머니 지키게 한다 . 
이후 존 과거 과 이 나타나 어린 존 코너 찾아다니기 시작 다 . 
페스 카데로 정신병원 감금 된 사라 코너 , 피 한 방울 섞이지 않은 법적 보호자 보이 트 부부 . 
당시 10 대였던 존 엄마 자기 인생 망친 로 여기 일찍 비행 길 걷고 있었 그 날 로 비밀번호 해킹 해 현금인출기 빼 낸 돈 친구 같이 동네 오락실 게임 열중 있었 . 
그런데 그 오락실 경찰복 입은 남자 아이 존 사진 보여주며 존 코너 찾고 있었 . 
그 중 존 친구 있었 그 경찰 앞 모른다고 발뺌 뒤 서둘로 존 있는 곳 돌아와 경찰 찾고 있다 알려 준다 . 
조금 전 , 현금인출기 하여 훔친 돈 때문 덜미 잡혔다고 생각 존 급히 도주 하기 시작 했다 . 
를 폭파 시키려다 경찰 총 맞고 체포 된 후 , 미치광이 낙인찍혀 페스 카데로 정신병원 감금 된 존 모친 . 
병원 안 사이보그 나타날거라는 궤변 늘어놓은 탓 의사 사이 꽤 특이 유형 환자 라며 VIP 로 통 있었 . 
그러던 어느 날 , 경찰 병원 있는 그녀 찾아온다 . 
감금 생활 하는 사이 아들 보살펴주던 양부모 모두 살해 당했고 아들 역시 흔적 없이 사라졌다는 것 . 
하지만 사라 코너 아이 사라졌다는 말 묵묵 무답 일관 하는가 싶더니 경찰 가져와 책상 위 놓아둔 사건 파일 남몰래 클립 하나 뽑아 감춰 둔다 . 
그 날 밤 , 숨겨 둔 클립 사용 해 결박 푸는데 성공 사라 코너 소란 벌이 탈출 시도 한다 . 
그러나 그녀 다다른 엘리베이터 문 열리자 보인 것 였는데 이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 이는 미래 존 코너 과거 자신 지키고자 재 프로그래밍 re programming 하여 보낸 것 이었다 . 
경찰복 입은 남자 정체 스카이 넷 새로이 보낸 더욱 발달 된 액체 금속 인간 로봇 이었던 것 . 
본 상태 를 당하지 않고 이 영화 본 사람 이 장면 이전 T 800 이 전작 주요 인데다 작 중 초반 전투 장면 플라즈마 소총 들고 당당 악역 포스 뿜으 등장 하는 한편 , 불구덩이 속 무시무시 얼굴 드러내며 서막 알렸다 . 
그리고 알몸 등장 하여 술집 깽판 치는 모습 대놓고 나 악역 이오 하고 광고 하는 꼴 . 
이 비해 T 1000 은 딱 봐도 선량 듯 남성 다 민중 지키는 변해 심지어 둘 등장 순서 이전 T 800 과 카일 리스 같은 순서 . 
T 800 이 존 코너 마주치자마자 샷건 빼 드는 장면 해도 , 영화 처음 보는 관객 존 코너 대 위기 빠졌다고 생각 했으니 말 . 
사실 이러 반전 처음 직설 암시 되고 있기도 했는데 , T 800 은 전작 불량 배 무참 하게 살해 하던 모습 어울리지 않게 반 코믹 가깝 난동 부리는 반면 , T 1000 은 등장 자마자 묻지도 따지지도 않고 경찰관 쓰러 뜨리 는가 하면 , 존 코너 쫒아가면서 꼬마 애 내 동 댕 이치 등 살벌 분위기 조성 다 . 
사실 위 메인 예고편 보아 알 수 있듯이 , 개봉 당시 이번 아놀드 선역 변신 새로 악역 등장 한다고 대놓고 홍보 했기 때문 위 설명 장면 반전 느낀 관객 별로 없었 . 
제작 진도 반전 노렸 다기 오히려 관객 다 아는데 등장인물 모른다는 를 의도 것 더 가깝 . 
스토리 진행 됨에 따라 T 800 은 존 코너 믿음 보호자 로서 T 1000 과 싸워 나가고 , 그 통해 그냥 미쳤 생각 했던 어머니 사라 코너 이야기 모든 것 사실 임 알자 , T 800 과 함께 정신병원 사라 코너 구출 해낸다 . 
그 뒤 사라 코너 T 800 더 상세 정보 듣게 되는데 , 바로 3년 뒤 1997년 이 온다는 것 , 한국 심판 날 왔다 . 
사이버 다인 사의 수석 엔지니어 은 컴퓨터 칩 연구 하여 혁신 마이크로 프로세서 만들어 내고 , 미군 스텔스기 사이버 다인 사의 스텔스 기술 업그레이드 된다 . 
1997년 8월 4일 군사 전략 프로그램 인 스카이 넷 작동 , 은 국방 전략 결정 잃으며 , 8월 29일 동부 표준 시각 새벽 2시 14분 , 인간 스카이 넷 코드 뽑으려 하자 스카이 넷 를 향 해 핵 미사일 발사 하게 된다 . 
그래서 러시아 반격 하면 있는 스카이 넷 적 제거 될 것이므 . 
그렇게 해서 심판 날 , 가 한순간 사라진다 . 
이 말 들은 사라 코너 스카이 넷 만든 장본인 격인 마일 스 베넷 다이슨 죽이려 중 무장 하고 다이슨 집 잠입 총 질 그 중상 입히지만 , 다이슨 가족 보고 차마 죽일 수 없어 결국 포기 하려는 찰나 , 그 자리 존 T 800 이 도착 한다 . 
T 800 의 정체 보여 다이슨 설득 존 지난번 사라 제거 하기 위해 왔던 T 800 이 파괴 되고 남은 CPU 칩 잔해 사이버 다인 사가 확보 하여 , 그것 기반 연구 끝 스카이 넷 개발 하게 될 것임 알 , 스카이 넷 미연 없애기 위해 사이버 다인 사 잠입 하여 , 그것 함께 하기로 한다 . 
추적 해온 수많 들 때문 다이슨 희생 되는 와중 사이버 다인 사를 파괴 T 800 , 코너 모자 다시 T 1000 쫓기지만 , 마침내 제철소 벌어진 마지막 대결 결국 T 1000 용광로 빠뜨려 완전 파괴 하는데 성공 . 
존 스카이 넷 연구 기초 된 T 800 의 잔해 CPU 칩 파괴 하여 , 아예 스카이 넷 만들어질 가능성 원 천 봉쇄 스카이 넷 탄생 할 수 없게 한다 . 
하지만 아직 칩 하나 더 남아 있다 하는 T 800 . 
그것 바로 이었다 . 
코너 모자 작별인사 한 T 800 은 사라 도움 들어가 자기 자신 파괴 하여 마침내 를 막는다 . 
35초 경의 는 신경 쓰지 말 . 
i m gonna play 터미네이터 2 리뷰 터미네이터 2 는 스릴 넘치 액션 시퀀스 눈 휘둥그레질 만 시 각 효과 보여주지만 , 이 영화 SF 액션 장르 새로 차원 도약 시켜 준 것 입니 . 
T 2 features thrilling action sequences and eye popping visual effects , but what takes this sci fi action landmark to the next level is the depth of the human and cyborg characters . 
총 평수 많은 명 장면 많은 레퍼런스 낳은 . 
아놀드 슈워 제 네 거 린다 해밀턴 커리어 단연 최고 작품 , 그야말로 후속작 훌륭 모범 사례 로써 , 전편 단점 보완 장점 한층 더 극 대화 시키고 있다 . 
시리즈 주요 메세지 미래 암울 묵시록 그 속 찾을 수 있는 희망 인간 기계 교감 매끄러 이으면서 지루 틈 없이 스토리 전개 되고 , 스케일 키워가면서도 디테일 놓치지 않는 장대 액션 시퀀스 훌륭 펼쳐 보인다 . 
스토리 역시 매우 영리하 , 전작 본 사람 사전 예고 없이 보면 충격 느낄 정도 반전 가졌으며 , 그 이후 갈등 해결 설득 있게 그리고 있다 . 
또한 전작 미래 개입 과거 정해진 미래 흘러가게 되는 고정 된 역사 이론 라면 , 이번 작 과거 인간 미래 사실 알 미래 바꾸기 위해 노력 한다 . 
우선 화려 액션 CG 로 볼거리 가득 작품 . 
당대 최첨단 컴퓨터 그래픽 특수 효과 사용 하여 구현 된 액체 금속 터미네이터 의 모습 별다르 대사 한마디 없이 소름끼치게 무시무시 . 
이 대항 하는 T 800 또한 그 못 않을 정도 강한 힘 견고 잘 표현 하며 , 두 터미네이터 간의 격투가 벌어지는 장면 주변 장소 차량 종잇장 부서져 나가며 블록버스터 로서 면모 여지 없이 보여준다 . 
배경 다양 환경 오가며 다양 지형 지물 차량 , 병기 최대로 활용 하여 지루함 없이 전개 된다 . 
특히 현대 배경 한 액션 영화 보니 바이크 대형 트럭 동원 자동차 추격 전도 여럿 등장 하는데 , 흡사 가 연상 될 정도 무자비 파괴 보여주는 명 장면 . 
스케일 큰 자동차 추격 전의 경우 CG 대신 90년 아날로그 연출 스타일 고수 하기 때문 지금 감상 하더라도 그 엄청나 퀄리티 놀랄 수 있다 . 
한 영화 전문 블로거 이 영화 보고 , 생각 할 정도 충격 받았다고 한다 . 
청소년 관람 불가 고등학생 미만 관람 불가 선 왔다 갔다 하는 잔혹 장면 있다 . 
칼 입 찔러 넣는 건 양반 긴 바늘 눈 옆 찔러서 교묘 잔혹 수준 조절 했다 . 
T 800 , 코너 모자 비롯 등장인물 사이 갈등 화해 또한 이 영화 주제 이자 큰 장점 . 
전작 영화 내내 무력 존재 였던 사라 코너 후속작 냉철 결단 전투력 겸비 강인 여 전사 성장 . 
정신병원 갇힌 뒤 육체 훈련 멈추지 않았고 , 몇 년 뒤 내다보고 총기 각종 장비 비밀 장소 짱 박아 두기 하는 등 , 대단 용의주도 모습 보여준다 . 
존 코너 어린 나이 임 똑똑 재주 많으며 , 잘 보면 정말로 다운 인물 . 
첫 등장 시 단순 사회 불만 가진 불량 로 보였지만 , 사라 다이슨 죽이려 하는 것 막으려 하고 , 터미네이터 살인 행위 벌이 못 하도록 막는 등 도덕 모습 계속 보여준다 . 
터미네이터 일말 자비 심도 없는 파괴 행위 보고 , 사라 구 하기 전 사람 죽 않을 것 못 박아 둔다 . 
또한 , 단순 인 터미네이터 끌려 다니는 것 아니 , 오히려 상황 타개 하기 위해 터미네이터 명령 내 리기 하는 등 어린 나이 임 대단 강한 지도력 보여주는 인물 . 
이 처음 순찰차 검색 존 코너 신상 정보 의하면 1985년 . 
즉 , 9 살 . 
잘해야 한국 초등학교 3 학년 . 
T 800 은 전작 여운 처음 등장 했을 때 폭력 태도 때문 이 번작 선역 등장 했어도 초반 부 보인다 . 
코너 모자 처음 T 800 두려워 했다 . 
하지만 T 800 은 프로그래밍 된 것 이기는 하나 놀랍 헌신 보여주며 , 존 전작 사망 를 대신 하는 듬직 존재 된다 . 
그리고 인간 죽 말 존 명령 군말 없이 받아들이고 실천 하는 장면 , 로봇 어떠 이 학습 된 것 보일 정도 . 
이는 영화 중반 사이버 다인 사 침입 후 사이버 다인 사를 포위 경찰 T 800 이 상대 하려 할 때 잘 나타난다 . 
경찰 손보 돌아오겠다 라며 T 800 이 경찰 상대 하려 하자 , 존 코너 내 말 사람 죽 말 명령 잊었냐고 묻는다 . 
T 800 은 그 질문 듣고 씩 웃으며 대답 다 . 
즉 존 명령 따라 누구 죽 않겠다는 걸 지키겠다는 뜻 . 
원문 이 명대사 I ll be back 과 함께 슈워 제 네 거가 주인공 나오는 영화 빠지지 않고 등장 하는 대사 . 
아예 관객 그 대사 얼마나 기다리는데 나올 정도 이러 이상 아버지 의 모습 사라 코너 작 중 직접 언급 하기도 한다 존 함께 하는 기계 보면서 갑자기 모든 것 명확 . 
터미네이터 절대 멈추지 않을 것 . 
존 곁 떠나거나 다치게 하지 않을 것 , 소리 지르거나 술 취해 때리지도 않을 것 , 바쁘 존 외면 하지도 않을 것 . 
늘 존 곁 머물면서 존 보호 하러 기꺼이 죽 것 . 
수년 간 수많 남자 중 오직 저 것 , 저 기계 유일 존 아버지 대신 할 자격 가졌으며 이는 이 미치 세상 가장 현명 선택 이었다 그리고 마침내 , T 1000 제거 뒤 모든 것 마무리 하려 감수 한다 . 
이 때 마지막 이 라며 가지 말 애원 하는 존 코너 눈물 닦아주면서 , 이 젠 네 왜 우는지 알 . 
하지만 난 절대 할 수 없는 일이 말 하며 , 가지 말 하는 존 코너 명령 따라야 할 거부 로 향 한다 . 
이 순간 , T 800 은 인간 교감 끝 프로그래밍 된 기계 한계 넘어 마침내 자신 의지 판단 행동 하여 , 지킬 , 한 영미권 네티즌 이 장면 두고 말 하길 ,. 
둘 다 같은 사람 만들었지 마지막 T 800 이 용광로 녹아가면서 존 코너 알려 줬던 대로 이 영화 상징 장면 그 존 코너 함께 했던 사소 일 기억 있었 것 묘사 하며 , 아직 회 되고 있다 . 
이러 T 800 의 모습 인간 기계 나누고자 하는 것 , 바로 강렬 카타르 시스 안겨주는 것 . 
그 결과 사라 코너 결말 이 T 800 의 두고 한낱 기계 터미네이터 를 배웠다면 , 하고 평 하며 , 알 수 없는 미래 맞이 하면서도 인류 다시 희망 품 수 있었 . 
이는 존 코너 T 800 이 함께 했던 짧은 인연 , 인간 기계 한계 넘어 함께 나아갈 수 있다 미래 제시 것 하다 . 
악역 도 역대 터미네이터 중 가장 강렬 인상 남겼다 . 
작 중 T 1000 은 신형 프로토 타입 이 몰락 직전 딱 1 대만 만들어져서 존 코너 암살 하기 위해 과거 보낸다 . 
T 1000 의 가장 무서 점 액체 금속 제작 되었다는 사실 . 
액체 특성 성인 어떠 어떠 모 양으로 변형 할 수 있어서 잠입 최상 능력 터미네이터 특유 끈질기 추격 기능 , 더불어 이전 T 800 보다 인간 자연 행동 더해져서 영화 전반 걸쳐서 존 코너 추적 암살 할 기회 잡는다 . 
전투 능력 상당 액체 금속 제작 된 덕분 몸체 반 액체 비슷 변형 시킬 수 있어서 , 총 어지간 무기 공격 받아도 해당 부위 움푹 파이거나 하여 잠깐 움찔 할 뿐 . 
금방 원상 복구 시키면서 아무 일 없다는 듯이 저벅저벅 걸어서 다가오는 모습 공포 그 자체 . 
추격 장면 변신 장면 그리고 용광로 떨어져 죽는 장면 어지간 공포영화 더 공포 감 불러일으킬 정도 . 
T 1000 은 이러 악역 모습 제대로 묘사 희 대의 캐릭터 이기 때문 터미네이터 2 의 또 다른 공신 하면서 후속작 엄청나 부담 다가온 캐릭터 기도 하다 . 
이 영화 또다른 주목 거리 있다 바로 T 800 과 사라 코너 변신 그리고 환골탈태 였다 . 
전편 했어도 악역 등장 하여 사라 코너 죽이려 들었던 T 800 은 여기 미래 존 코너 의해 성격 개조 되어 어린시절 존 수호 하는 수호 자로 변신 하여 돌아오게 되었다 . 
그리고 전편 제거 해야하는 목표 자였던 사라 재회 하게 되었는데 이번 사라 죽이려는 입장 아니 변신 하여 전편 정반대 가게 되었다 . 
전편 했어도 T 800 은 의 명령 입력 오로지 사라 죽이기 위해 백방 찾아다녔고 막판 철골 상태 있고 폭파 때 하반신 잘려져 서까지 그 때 왼쪽 다리 부상 입게 되어서 기어가는 사라 끝 쫓아가 죽이려고 했지만 사라 압축기 눌러서 부수 면서 사라 죽이는데 실패 된다 . 
하지만 외모 전편 너무 비슷 1984년 사라 찾으러 다닐 당시 경찰서 총격 경찰 수없이 사살 전적 때문 10년 되어가는 시점 외모 비슷 경찰 수배 받고있는 중 이었다 . 
공 소 시효 끝나지 않았는가 보다 게다가 사라 역시 처음 T 800 과 재회 하게 되었을 때 , 이전 강해졌다지만 전편 트라우마 때문 T 800 보자 그 당시 악몽 떠올리며 이번 자신 죽 많은 사람 총 쏴 죽일 것 생각 , 순간 여대생 시절 되돌아가게 되어서 도망 하게 되었다 . 
뜻 존 명령 받으며 사라 구원 손길 내미는 모습 보면서 당혹 자신 지켜 준다는 것 알 된다 . 
전편 사라 코너 평범 여대생 이 면서 겁 많고 연약 보이는 여인 이었다 . 
T 800 도 그렇지만 심지어 자신 지키러 나온 전사 자신 죽이려는 암살 범 오해 말 안되는 미래세 이야기 들으면서 옥신각신 다투기도 하였지만 , 카일 말 믿으며 그 사랑 나누어 존 코너 잉태 하게 되었고 막판 T 800 쫓기는 입장 되어서 죽임을 당할 위기 놓였지만 , 강인 여성 성장 압축기 T 800 제거 하였고 무사 존 출산 하여 , 인간 구세주 어머니 이자 강인 여 전사 변하게 되면서 이전 연약 겁 많던 여대생 시절 전혀 다른 모습 보여주었다 . 
그리고 카일 들려준 미래세 굳이 믿으며 , 인류 종말 올 것 두려움 느끼고 그것 막기 위해 백방 노력 하는 모습 보였다 . 
전편 찾아볼 수 없었 기계 인간 우정 교감 그려 낸 것 이 영화 묘미 할 수 있다 . 
전편 터미네이터 T 800 은 오직 의 명령 입력 받아 사라 코너 인간 살해 지시 따라 그녀 죽이기 위해 백방 뛰어다녔지만 , 그 때 냉혹 성격 인간 접촉 하면 무조건 죽이려는 타입 짙어서 인간 교감 거의 없었 편이었다 . 
하지만 후편 소년 존 코너 만나게 된 이후 그로 인해서 그 동안 알 못 했던 인간 교감 가지 되는 계기 되었다 . 
존 인간 무엇 , 인간 죽이면 안 되는지 교육 받기도 하고 막판 존 흘리는 눈물 보면서 그 제 서야 인간 왜 눈물 흘리는지 이해 간다 인간 터미네이터 우정 교감 알 수 있는 계기 되 기도 하였다 . 
물론 전편 카일 사망 했을 때 사라 흐느끼 슬픔 보였지만 , 이 때 T 800 은 무 감성 기계 냉혈 성향 인간 슬픔 감성 따위 관심 가지 않았던 기계 일 뿐이 . 
사라 폭파 때 생긴 쇳 조각 왼쪽 다리 다쳐서 도망칠 수 없는 상황 오직 사라 죽이기 위해 자신 팔 뻗치며 사라 다리 잡으려 함 물론 목 졸라 숨 끊어놓으려고도 했던 적도 있었 정도 그 때 인간 마음 알지도 못 동정 가지 못 하는 그저 살인 기계였을 뿐이 . 
그나마 후편 들어서 존 인간 대해 설명 교육 시켜놓은 영향 때문 그 교감 있었 , 이는 둘 영원 우정 이어진다 . 
일부 공과대학 공학윤리 과목 강의 용광로 들어가기 직전 이 대화 장면 곧잘 인용 한다 . 
특히 A . 
I 계열 전공자 많은 의미 부여 하기 때문 듯 하다 . 
2013년 11월 14일 국내 리 마스터링 재 개봉 되었다 . 
삭제 된 장면 복원 되고 감독판 상영 되면서 , 1991년 개봉 당시 135분 상영 시간 156분 늘어났다 . 
상영 관 수가 전국 60 개 정도 규모 작고 , 홍보 그리 하지 않아서 인지 전국 관객 약 13,600 명 . 
사실 재 개봉 영화 전국 관객 1~2만 정도 노리기에 꼭 나쁘 것 아니 . 
재 개봉 했으며 , 공교 롭 도 이 날 2 주일 전인 7월 2일 가 개봉 하는 날이었다 후속작 개봉 뒤 전편 재개 봉하 센스 그 자세 내용 . 
8월 29일 최초 포스터 공개 되었다 . 
로 개봉 할지는 미지수 . 
이로써 벌써 하는 것 터미네이터 2 가 SF 액션 영화계 어떠 위상 차지 하는지 체감 되는 부분 . 
결국 년 8월 전세계 재 개봉 확정 되었다 . 
5월 초 트레일러 공개 되었는데 . 
이전 재 개봉 필름 고 해상도 다시 스캔 떠서 개봉 했던 반면 , 이번 재 개봉 판 1991년 최초 개봉 버전 비 해서 눈 두드러지 정도 바뀐 부분 상당 많다 . 
단순 필름 스캔 다 시한 아니 CGI 및 해상도 맞게 고 해상도 다시 작업 했기 때문 최근 할리우드 블록버스터 영화 비슷 색감 상당 뛰어나 선예 도를 보여준다 . 
아놀드 얼굴 클로즈업 장면 그 진가 발휘 한다 . 
새로 CGI 작업 통해 초반 T 800 과 존 코너 T 1000 의 모터사이클 배수로 추 격전 스턴트맨 얼굴 아놀드 얼굴 교체 했다 . 
또한 사운드 이펙트 불꽃 폭발 이펙트 또한 개선 되었다 . 
가장 눈 띄게 바뀐 점 색감 . 
트레일러 보면 알 수 있듯이 , 컬러 그레이 딩 새로 했기 때문 최근 영화 트렌드 맞게 어 두운 장면 밤 거리 푸르스름 색감 더욱 강화 되었고 용광로 더욱 붉어 . 
가장 눈 띄는 낮 경우 거의 최근 나오는 영화 유사 색감 보인다 . 
비교 해보면 쉽게 눈치 챌 수 있다 . 
다만 아쉬 이번 재 개봉 감독판 아니 한다 . 
그러나 버전 엔딩 장면 바뀐 감독판 수록 되었다 . 
그리고 재 개봉 개봉일 가까워지자 감독 제임스 카메론 라이브 팬 질문 받아주었다 . 
이 인터뷰 터미네이터 제임스 카메론 제작 프로듀서 스토리 참여 한다고 하니 2 편의 명성 다시 이어 갈지 귀 추가 주목 된다 . 
한국 터미네이터 6 개봉 앞두고 2019년 10월 재 개봉 가진다 . 
압도 호평 함께 북미 흥행 를 기록 했다 . 
물론 흥행 초 대박 성공 제작비 1억 200만 달러 생각 하면 극장 측 수익 나누자면 반토막 된 흥행 성적 . 
따라서 북미 흥행 그냥 본 전 치기 그쳤다 . 
그러나 해외 흥행 합쳐 를 넘겼다 . 
결국 흥행 불리 등급 임 5억 달러 초 대박 흥행 했다는 얘기 . 
이 성적 대단 흥행 지금 티켓 가격 환율 등 고려 하면 어마어마 수치 나온다 . 
한마디 평 흥행 모두 전설 답 초 대박 . 
한국 흥행 초 대박 서울 92만 관객 기록 하면서 서울 98만 관객 기록 밀려 그 해 박스오피스 2 위 기록 했다 . 
다만 수입 사인 세 경 문화영 조폭 과 연관 있어서 , 다른 면 말 많았 . 
참고 당시 수 입가 2 백만 달러 꽤 비싸 액수 였다고 한다 . 
그런데 당시 로드 쇼 같은 영 화지 보도 된 것 의하면 야곱 사다리 같은 다른 영화 묶어서 팔고 이 영화 따로 팔지 않아서 할 수 없이 비싸 같이 사와야 했다고 나왔었다 . 
그리고 비디오 대여 및 판매 , 이후 DVD 및 블루레이 판매량 같은 2 차 시장 수익 거둬들였다 . 
참고 제임스 카메론 감독 전 매 특허 자기 표절 클리셰 담겨있다 . 
DVD 수록 된 자막 대표 것 꼽 보아 스카이 넷 터미네이터 단독 개체 임무 투입 할 때 읽기전용 모드 사 전설 정해 놓는다 해석 되는 Skynet presets the switch to read only when we re sent out alone 접촉 많을수록 많이 배운다 로 번역 해 놓았다 . 
원문 의미 달리 앞선 대사 학습 기능 있다 것 대해 부연 설명 추가 해 놓은 것 사라 코너 당신 생각 많이 하는 거 싫지요 번역 했다 . 
원문 Doesn t want you to do too much thinking , huh 번역 해보면 당신 기계 생각 너무 많아지는 걸 스카이 넷 원 치 않는 거 겠죠 가 나왔는데 어떻게 이 답 하는 T 800 의 말 더욱 가관 . 
No 우리말 당연 그렇습니다 가 되어야 한다 . 
부정 의문문 기초 중 기초 영문법 아니 중학교 1 학년 교육과정 사라 생각 없이 살 싶냐 는 질문 거절 것 맞긴 하지만 , 애초 락 걸어 버린 게 누구 그런데 , 달리 보면 생각 하는 거 싫지 응 , 싫어 . 
대화 , 긍정 것 볼 수 있다 . 
하지만 그렇게 이해해 이 No 가 오역 되지 않을 뿐 대화 흐름 지대 오역 므 이렇게 해석 하는 게 더 위험 . 
어쨌거 저 싫어 발언 긍정 해석 하든 부정 해석 하든 오역 건 매 한가지 정리 하자 면 칩 리셋 과정 전말 다음 같다 . 
터미네이터 기본 학습 능력 있지만 , 홀로 파견 될 경우 학습 능력 꺼 둔 읽기전용 read only 상태 파견 된다 . 
터미네이터 임무 수행 중 너무 많은 생각 하게 되는 걸 막기 위 스카이 넷 조치 비록 극 중 T 800 은 인류 측 파견 했지만 , 스카이 넷 해 둔 조치 굳이 바꾸지 않은 듯 보인다 이 이야기 듣자 존 코너 우리 스위치 리셋 할까 요 말 하는데 , 이건 읽기 전용 모드 해제 할까 요 뜻 . 
T 800 하여금 로봇 같은 모습 벗어나 인간 모습 보고 배울 수 있도록 하자 생각 나온 제안 이었다 . 
읽기 전용 모드 해제 위 해서는 머리 CPU 를 직접 꺼내야 했고 , 그래서 사라 존 T 800 의 안내 받아 그 머리 뚜껑 열었던 것 . 
스위치 리셋 이후 학습 능력 되찾은 T 800 은 존 코너 알려주는 갖가지 어구 , 미소 짓기 , 하이파이브 , 따 봉 등 배우며 이전 훨씬 인간 면모 보여주게 된다 . 
명작 이 영화 옥 티 꽤 있다 . 
공중파 방송 SBS 처음 방영 했고 , KBS 2 TV 추석 특선영화 재 방영 되었으며 이 버전 HD 로 나중 재 방영 되었다 . 
이후 MBC 주말 영화 방영 되었는데 MBC 판 성우진 경우 터미네이터 T 800 역 이정구 제외 하면 대부분 MBC 전속 성우 교체 되었다 . 
한 가지 눈 띄는 점 폭력 장면 편집 레벨 2000년 기준 크게 변화 했다는 것 . 
당연 이야기 , 영화 공중파 방송 될 때 가장 많은 가위 질 당하기 마련 2000년 초 그 수준 지나쳐서 명 장면 구간 단위 통째 다 잘려나가 영화 뚝뚝 끊어지는 느낌 들 정도 . 
그 이후 공중파 방영 시 극장 개봉 판 수준 정상 분량 볼 수 있었 이러 식 우려 먹었다 . 
가장 먼저 나온 제품 1996년 12월 삼성 나온 버전 북클릿 없이 책자 케이스 디스크 달랑 담겨있었다 . 
DVD 초창 기 시절 나온 거 그 흔한 부록 영상 같은 건 하나 없고 , 오로지 화질 DVD 일 뿐 본 편 내용 2000년 이전 유통 되던 VHS 비디오 테잎 , VCD 버전 동일 잔혹 장면 가위 질 판이 . 
유일 이 수록 되어 있다 . 
그리고 영 상처리 과정 어떠 독특 필터 썼는지 몰라도 , 밤 진행 되는 정신병원 씬들 하얗 대낮 바뀌어 버린 유일 버전 하다 . 
예고편 DVD 감독판 가 존재 한다 . 
DVD 메인 메뉴 82997 천천히 입력 한다 . 
치트키 82997 코드 터미네이터 2 심판 날 로 설정 된 97년 8월 29일 월 , 일 , 년 순서 입력 하는 것 . 
그러면 THE FUTURE IS NOT SET 이란 문장 한 단어 나타나고 좌측 PLAY EXTENDED SPECIAL EDITION 이 나오는데 , 이 것 선택 하면 이 나온다 . 
블루레이 판 스카이 넷 에디 션 시작 메뉴 곧바로 선택 할 수 있다 . 
무사 심판 날 넘긴 평화 엔딩 . 
존 코너 상원의원 되어 활동 중이 , 사라 곱 늙어서 손녀 신 발끈 묶어주는 자상 할머니 되어 있다 . 
이 할미 옛날 잘 나갈 땐 사악 기계 싸웠단다 그리고 영화 내내 등장 하던 사라 코너 내레이션 이 평화 엔딩 장면 지금 있었 일 회상 하는 사라 녹음 형식 이었음 보여준다 . 
중반 부 나온 이 영화 가장 인상 장면 중 하나 핵폭발 일어나는 사라 악몽 매우 대조 되는 장면 . 
놀이터 평화 노 부모 아이 나오는건 같지만 사라 악몽 핵폭발 모든 파멸 되었고 숨겨진 엔딩 그 평화 지속 된다 . 
만약 이 엔딩 그대로 극장 상영 때 나왔으면 하지만 이 장면 지금 영화 분위기 너무 상반 된 밝은 분위기 , 그리고 여운 흐리는 감 있어 삭제 했다고 한다 . 
결과 그 선택 속편 제작 할 여지 남기게 되었다 . 
속편 제작 원하던 제작자 돈 벌어야지 당연 결사 반대 했고 , 카메론 역시 앞서 언급 문제점 너무 전형 식 해피 엔딩 인지 테스트 시사회 거쳐 삭제 했다고 한다 . 
일부 팬 터미네이터 2 의 극장판 결말 때문 시리즈 전체 흑역사 만들었다고 생각 하는 팬 있다 . 
물론 흑역사 까는 건 무리 있지만 , 앞서 말 것 제임스 카메론 추가 속편 제작 원하는 제작자 의견 시사회 의견 무시 해피 엔딩 끝냈다면 , 흥행 평 안 좋을지 몰라도 시리즈 전체 완결 시킬 수 있었 때문 , 그 이후 나온 급 속편 는 없었 수도 있지 않았냐는 것 . 
그러나 제임스 카메론 시리즈 완결 했다 하더라도 , 다른 감독 다른 제작자 해서 속편 더 만들 수도 있다 . 
실제 과 은 심판 날 억지로 시리즈 이어 붙여 시간대 뒤죽박죽 . 
억지로 만들려 한다면 시간여행 같은 것 이용 해서 후 속편 만들 수도 있다 . 
다만 다른 감독 리부트 했다 하더라도 , 이는 이지 가 아니 . 
아무튼 제임스 카메론 본인 원하던 시리즈 완결 할 수 있는 기회 놓치는 바람 이후 터미네이터 시리즈 계속 나오는 것 시리즈 완결 시키지 못 제임스 카메론 잘못 의견 있다 . 
과거 터미네이터 보내 속편 감독 제거 해야 한 다그 래서 터미네이터 1 , 2 를 회상 하는 사람 2019년 그리고 2017년 리부트 속편 제작 취소 되는 동시 제임스 카메론 팀 밀러 시리즈 후속작 구상 중이 전 했다 . 
카메론 인터뷰 따르면 언급 했다 . 
팬 좋아 죽는다하지만 제임스 카메론 지금 언제 나올지 알 수 없는 속편 제작 집중 있기 때문 다른 감독 맡고 제임스 카메론 제작 각본 맡은 가 나올 예정 . 
판매 하는 터미네이터 2 는 이 엔딩 끝 삽입 되어 있다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 2001년 개봉 했고 국내 2012년 재 개봉 프랑스 영화 . 
지금 장 피에르 주네 감독 최고 작 불리우는 작품 , 독특 영상 , 사운드 , 이야기 등 지금 많은 사람 사랑받고 있다 . 
또한 수많 커뮤니티 사랑 영화 불리우고 있다 . 
제작비 1천만 달러 미국 포함 전세계 가 넘는 수익 기록 했다 . 
특히 프랑스 4천만 달러 정도 크게 흥 했고 , 가 아니 다른 언어 제작 된 영화 크게 흥 하지 않는 특성 있는 미국 약 3천만 달러 기록 하며 외국어 미국 상영 된 영화 중 를 기록 했다 . 
2001년 한국 개봉 , 서울 15만 관객 기록 했으며 2003년 5월 11일 2005년 10월 2일 더빙 방영 2012년 재 개봉 했다 . 
평가 아주 좋아 전문가 지수 89 점 관객 점수 95 점 , 6.9 점 기록 했다 . 
아주 좋은 건 아니 국내 일반 판 블루레이 스틸 북 블루레이 출시 되었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 영화 자체 매우 사랑 아기자기한 분위기 , 등급 오히려 청소년 관람 불가 . 
물론 때문 . 
극 중 아 멜 리 일 했던 카페 지금 아 멜 리 포스터 가득 . 
외국 관광객 많아 사진 찍는게 많고 를 많이 떤다 . 
은 2000년 후반 해도 관광객 하 많아서 여기 들렀다 보면 무슨 중국 온 알았다고 할 정도 중국어 들려왔다고 회상 했다 . 
감독 오드리 도투 캐스팅 이유 이 배우 기 때문 한다 . 
장 피에르 죄 영국 여배우 에밀리 왓슨 염두 두고 극본 썼으나 , 그녀 부족 프랑스어 실력 다른 촬영 스케줄 병행 문제 무산 되었고 , 결국 프랑스인 여배우 위 극본 새로 썼다고 한다 . 
사실 Am lie 는 프랑스어 아 멜리 읽힌다 . 
아 멜 리 이름 국내 개봉 된 것 이름 세 글자 이면 흥행 성적 부진 영 화판 미신 비 스무 리 것 때문 이야기 있다 . 
2016년 브로드웨이 화 되 기도 했다 . 
시나리오 , 감독 영화 시리즈 . 
로 평가 받는 시리즈 . 
와 함께 배우 의 대표 작 수많 패러디 오마쥬 양산 해냈다 . 
4 개 시리즈 개봉 되었다 . 
주인공 와 그 트레이드마크 은 영화 보지 않은 사람 상당 유명 . 
를 보면 알 수 있겠 , 1980년 시리즈 3 편 연속 월드 와이드 전체 박스오피스 1 위 하였다 . 
원래 1 편 레이더스 Raiders of Lost Ark 제목 잃어버린 성 궤 전설 찾는 박사 의 싸움 그린 모험영화 였다 . 
국내 개봉 때 한국어 제목 그냥 레이더스 였다 . 
최초 기획 3 편의 시리즈 물 기획 되었으며 , 2 편 마궁 사원 Temple of Doom 부터 인디아나 존스 제목 붙기 시작 했다 . 
다만 완전 판 DVD 가 발매 됐을 때 다른 시리즈 제목 맞추기 위해 1 탄 원제 앞 만 붙여 인디아나 존스 잃어버린 성 궤 추적자 이름 되었다 . 
의외로 많은 사람 잘 모르는 부분 2 편이 1 편의 프리퀄 사실 . 
1 편의 배경 1936년 , 2 편의 배경 1935년 . 
사실 조지 루카스 처음 생각 했던 이름 인디아나 존스 아니 였다 . 
이는 루카스 기르던 개 인디아나 이름 이 연기 했던 네바다 스미스 이름 합친 것 . 
그러나 스필버그 제안 따라 인디아나 존스 명명 되었다 . 
이 반감 품은 루카스 극 중 인디아나 주변인 인디아나 이름 이야기 하며 기르던 개 이름 물려 받았다고 하면서 놀리는 장면 삽입 했다 . 
3 편 인디아나 존스 본명 아버지 의 이름 딴 헨리 존스 2 세 로 밝혀지며 , 인디아나 자신 기르던 개 이름 나온다 . 
인디아나 존스 풀네임 헨리 월턴 존스 2 세이 . 
이는 조지 루카스 풀네임 조지 월턴 루카스 2 세 따온 듯 . 
인디아나 존스 암만 봐도 참고 캐릭터 생각 되지만 , 루카스 본인 부정 있다 . 
그러나 팬 사이 정설 받아들여지는 듯 하다 . 
사실 , 인디아나 존스 주연 톰 셀릭 낙점 되어 있었 , 당시 유명 TV 시리즈 물 탐정 매그넘 의 출연 계약 겹 치는 관계 무산 되었다 . 
이후 CBS 의 사장 밥 데 일리 조지 루카스 이 둘 친구 논의 끝 스타워즈 통해 가능성 확인 해리슨 포드 인디아나 존스 역 결정 했다 . 
원래 조지 루카스 자신 작품 스타워즈 시리즈 출연 했던 배우 다시 출연 시키기 싫어 해리슨 포드 출연 반대 했다 . 
그러나 마땅 쓸 배우 없어서 결국 다시 포드 배역 돌아왔다고 본인 직접 폭로 했다 . 
그리고 마침내 인디아나 존스 최후 작품 될 4 편 의 왕국 The Kingdom Of The Crystal Skull 이 전세계 동시 개봉 됐다 . 
소설 있다 . 
여전 인디아나 존스 역은 늙은 해리슨 포드 하는 중이 . 
1~3 편 해도 젊은 오빠 였는데 인디아나 존스 이름 값 때문 초반 평론가 빠돌이 좋은 평 받았으나 상영 될수록 그 반대 되었다 . 
종반 부 엑스파일 그렇더라도 전반 액션 모험 전작 비해 매우 심심해서 인디아나 존스 효도 관광 평 하는 사람 있다 . 
한때 인디아나 존스 4 로 알려졌던 나온 어드벤처 게임 아틀란티스 운명 Indiana Jones and the Fate of Atlantis 시나리오 관련 없다 . 
그런데 팬 차라리 이 걸 영화 화했어도 훨씬 재밌 것 우스갯소리 4 편 까 기도 한다 . 
결국 이 해 골든 라즈베리상 최악 리메이크 작 당당 이름 올렸다 4 탄은 연말 특선영화 방영 했다 . 
스필버그 영화 이 나오거나 쓰는 걸 반대 했다고 한다 . 
스필버그 내놓은 아이디어 욕먹는 냉장고 장면 한다 하지만 2 편 비행기 보트 타고 스키 타듯이 내려가는 장면 있는 걸 생각 하면 그다지 유별난 장면 아니 . 
다만 는 CINEMASSCRE 의 그렇게 나쁘 않았던 속편 TOP 10 인디아나 존스 크리스탈 해골 왕국 1 위로 정 했다 . 
외계인 냉장고 , 원숭이 등 까인 것 대해 원숭이 잠깐 나오는 수준 이었고 , 냉장고 바보 같긴 하지만 전편 절벽 떨어지는 전차 탈출 거나 선로 떨어져서 다른 선로 그대로 착지 , 공중 보트 부풀리면서 떨어진 뒤 안전 착지 하는 장면 있는 문제 될 게 있냐 말 했고 , 의 경우 작품 외계인 대한 복선 은근 슬쩍 날렸고 사람 심장 산 채 밖 빼내고 , 외계인 나오고 몇 백년 한 곳 지켜 온 기사도 나오는 판타지 물 외계인 뭐 이상 말 했다 . 
결론 명작 아니 나쁘 않은 좋은 작품 말 했다 . 
인디아나 존스 영향 받은 작품 에이도스 사의 게임 , 너티독 , 그리고 일본 애니메이션 와 등 있다 . 
는 2 편 마궁 사원 감독 하면서 여 주인공 윌리 역 맡은 여배우 케이트 캡쇼 사랑 빠져 첫 부인과 이혼 캡쇼 재혼 했으며 , 현재 이혼 하지 않고 잘 살 있다 . 
가 인수 나서 역시 이러 콘텐츠 놓칠 수 없는 처음 개봉일 2019년 7월 19일 , 2020년 7월 10일 연기 되었다 . 
감독 전작 이어 , 주연 제작 , 가 맡을 예정 . 
또 , 인디아나 존스 크리스탈 해골 왕국 각본가 이 각본가 오랜 만 내정 되었다 . 
다만 해리슨 포드 이 젠 나이 여든 바라보는 나이 2020년 만 78 세다 인지 이후 그 계속 인디아나 존스 나올지는 모를 일 . 
아마 5 편 마지막 인디아나 존스 시리즈 끝날 것 같다 게다가 해리슨 포드 이외 출연 진 나이 나이 인지 합류 할지는 미지수 . 
2019년 4월 영국 본 촬영 시작 다 고 밝혔다 . 
하지만 제작 일정 연기 되어 다시 2021년 7월 9일 밀렸다 . 
또한 디즈니 CEO 인 는 인디아나 존스 시리즈 도 염두 두고 있다 밝혔다 . 
시리즈 인디아나 존스 프랜차이즈 거대 유니버스 확장 시킬 계획 것 보인다 . 
다만 일부 디즈니 인수 후 스타워즈 시리즈 시리즈 8 작 스타워즈 라스트 제다이 혹평 받으면서 인디아나 존스 자칫 스타워즈 시리즈 컨텐츠 명성 망치는 졸작 나오는 것 아니 우려 나오고 있다 . 
그럴려면 인디아나 존스 판권 다시 파라마운트 돌려줘라 . 
여기 서는 악당 중 , 지휘 관 격인 인물 상당 임펙트 준 인물 주로 서술 한다 . 
라오 체 가스 일당 , 그리고 벨 로크 일행 고용 된 애꾸눈 아랍인 제외 인디아나 존스 시리즈 내의 악당 , 존스 치거나 배신 때리던 자 항상 당한다 . 
자기 살려고 내 빼 다가 함정 면치 못 한다던지 , 얼굴 녹는다던지 , 악어 군대개미 밥 된다던지 , 뻣 가루 된다던지 , 욕심 버리지 못 해 깊은 틈 떨어진다던지 , 블랙홀 빨려 들어간다던지 하여간 다양 방법 매우 잔인 죽는다 . 
레이더스 전반 통수치거나 존스 버리고 내 빼 끔 살 당한다는 것 제대로 보여주는데 유적 유물 가지 내 빼던 사 피토 사 피로 해리슨 포드 잘못 읽은게 그대로 굳어졌다 가 그 예 . 
사족 그 배우 역 맡은 앨프리드 몰리나 . 
Lao Che . 
1885년 생으로 상하이 오비완 클럽 존스 의 유골 거래 했던 삼합회 간부 존스 독 든 술 주어 그 독살 시키고 유골 가로 채려 한다 . 
그러나 삼합회 함정 피해 존스 그 아들 첸 고기구이 꼬치 찌른 후 탈출 하여 일본군 점령 지에 들어가면서 쫓지를 못 하게 된다 . 
이 존스 준비 된 비행기 타며 라오 조롱 했다 . 
그러나 작품 내 등장 하는 유물 및 중요 물건 서술 되어있다 . 
참고 이 유물 얻을 때 함정 발동 시키지 않기 위해 비슷 무게 모래 담은 주머니 바꿔치 기를 하는 장면 매우 유명 . 
결국 실패 했지만 어쨌건 이 장면 인디아나 존스 패러디 라면 빠지지 않고 등장 하는 장면 중 하나로 유명 . 
이후 하스스톤 황금 원숭이 상 패러디 했다 . 
가 시나 이산 신 받은 이 들어있는 황금 씌운 아카시아 나무 상자 . 
솔로몬 시대 건축 된 성전 보관 되었으나 , 사라졌다 . 
전설 따르면 기원전 980년 이스라엘 침공 파라오 시 샤크 Shishak 가 성전 파괴 탈취 하여 봉인 시킨다 . 
그러나 곧 신의 분노 The Wrath of God 의해 도시 모래 푹 풍 속 묻혀 버렸다고 한다 . 
작 중 배경인 1936년 , 막 집권 는 전쟁 승리 위해 미신 신화 손 뻗었고 , 곧 성 궤 발굴 명령 하였다 . 
독일군 디트리히 대령 지 휘하 주인공 라이벌 한 프랑스 보물 사냥꾼 벨 로크 고용 하여 도시 찾고 지 도실 성 궤 위치 알려주는 황금 메달 가진 레이븐 우드 교수 찾기 위해 티베트 게슈타포 토트 대위 파견 한다 . 
그러나 이집트 베를린 보내는 무전 도청 미국 정부 존스 박사 도움 요청 하였고 , 나치 추격 싸움 그리고 막판 신의 진노 살아남았다 . 
위 말 했듯 성 궤 가지 미국 돌아온다 . 
그리고 인디아나 존스 3 편 잠깐 언급 되는데 베네치아 찾은 지하 무덤 벽화 성 궤 그려져 있는 보고 이건 내 예전 봤지 드립 치는 장면 있다 . 
이후 성 궤 로 분류 되어 봉인 된다 . 
이후 4 편의 배경인 1957년 , 이 곳 침입 KGB 들과 잡혀 온 존스 추 격전 손상 입은 상자 중 하나 성 궤 잠시 등장 한다 . 
타니스 있는 지 도실 표시 된 성 궤 봉인 장소 알 수 있는 황금 메달 메달 적힌 지팡이 길이 지 도실 비춰지는 햇빛 중앙 달린 크리스털 반 사 시킴 위치 알 수 있다 . 
1924년 에브너 레이븐 우드 교수 먼저 발견 하였고 이후 마리온 소유 하다 존스 손 잡으며 자연 존스 손 들어간다 . 
이 때 , 토트 대위 불 달구어진 메달 잡아 손 생긴 화상 메달 한쪽 면 새겨졌고 , 이 때문 벨 로크 디트리히 대령 성 궤 위치 대략 파악 한다 . 
그러나 메달 뒷 면 지팡이 길이 재 조정 문구 알 못 했기 때문 엉뚱 위치 파고 있었 . 
청 태조 누르하치 유골 일부 . 
옥 깎아 만든 유골 함 담겨있다 . 
1935년 , 존스 상하이 삼합회 간부 라오 체 다이아몬드 받는 대가 누르하치 유골 팔 려고 했지만 도리어 함정 걸려 간신히 중국 빠져 나간다 . 
샹카라 칼리 산 인도 신인 시바 로부터 받은 5 개 신비 돌 . 
전설 따르면 그 안 다이아몬드 있다 한다 . 
판콧 궁전 보관 되었던 2 개는 당시 영국군 약탈 우려 한 승려 의해 궁전 지하 광산 매장 되었고 , 또 다른 하나 샤만 마을 있다 . 
사신 칼리 숭배 하는 사이비 종교 집단 3 개 찾아내었고 , 샤만 마을 수호 신 처럼 섬긴 돌 함께 아이 잡아가 광산 나머지 돌 찾으려고 혹사 시킨다 . 
결국 3 개 중 2 개는 악어 득실대는 강 가라앉고 나머지 한 개는 아이 함께 마을 돌아간다 . 
Cross of Coronado . 
1520년 , 인 코르 세 유가 스페인 국왕 받은 십자가 그 북미 탐사 떠난 후 실종 되면서 같이 행방 묘연해졌다 . 
1912년 , 였던 13 살의 인디 활동 중 휴식시간 십자가 도굴 하는 모습 보고 이를 막으려고 했지만 성배 연구 열중 하던 아버지 무관심 도굴 꾼 모함 다시 빼앗긴다 . 
추 격전 당시 서커스 단 소속 열차 탔는데 여기 뱀 실린 화물 칸 떨어지는 바람 이 때 뱀 무서 되고 , 사자 실린 화물 칸 채찍 쓰는 법 함께 턱 흉터 얻게 된다 . 
또한 도굴 꾼 십자가 빼앗긴 후 집 찾아온 도굴 우두머리 가스 용기 가상히 여겨 인디 중절모 될 자신 모자 씌워 준다 . 
결국 십자가 성장 인디 폭풍우 치는 의 앞바다 화물선 되찾아 온다 . 
이후 마커스 브로디 박물관 스페인 관 전시 것 보인다 . 
Holy Grail . 
최후 만찬 예수 사용 , 십자가 매달린 예수 피 담긴 전설 잔 . 
병과 상처 치유 , 성수 담아 마시는 사람 로 만드는 힘 지니 있다 . 
다만 불로불사 효과 성배 있던 옛 알렉산드레타 초승달 계곡 있는 신전 한정 되고 그 외 치료 능력 유효 . 
목수 였던 예수 잔 이기 때문 매우 볼품 없어 보이는 나무 컵 모양 하고 있다 . 
위장 위 하여 화려 만들어진 가짜 성배 함께 놓여 있는 , 겉모습 현혹 되어 가짜 성배 성수 담아 마시면 반대 급격 노화 하여 미라 되어 죽게 된다 . 
심지어 옷 썩어 버린다 . 
마지막 장면 신전 무너지는 과정 이 잔 역시 떨어지는데 인디 주 우려 필사 노려하는 것 아버지 헨리 존스 박사 Let it go , Indy 내버려 둬라 , 인디 한다 . 
결국 신전 붕괴 되면서 성배 같이 뭍혀 버린다 . 
성배 대해 연구 하던 헨리 존스 연구 하며 기록 수첩 존스 일행 성배 찾는 모험 할 때 매우 큰 도움 된다 . 
참고 여기 의 월터 도노반 소유 하던 터키 구리 광산 발견 된 반쪽 짜리 비석 성배 관련 된 유물 성배 보관 된 신전 장소 알 수 있는 나머지 반쪽 성배 지키기로 한 3 명의 기사 중 유일 돌아와서 베니스 묻힌 기사 관 있는 비석 보관 되어 있다 . 
존스 아버지 헨리 박사 먼저 이 사실 알아냈고 아버지 찾기 위해 나선 존스 이 것 탁본 하여 성배 위치 알아낸다 . 
Crystal Skull . 
4 편의 메인 유물 . 
의 신전 있는 13 개 두개골 중 하나로 , 아 카토 원주민 우 카족 신화 등장 하는 신 한다 . 
콩키스타도르 프란시스코 오렐 라나 정글 살아남은 부하 함께 아 카토 찾아내어 보물 함께 약탈 했다 . 
그러나 곧 그 살아남은 부하 5 명 원주민 죽어 미라 만들어지면서 오렐 라나 시신 함께 있다 옥슬리 교수 발견 한다 . 
능력 상당 , 자기장 가지 있으며 , 들을 통제 하여 해골 영향력 미치 않는 곳 움직이게 하 거나 , 일 리나 말 따르면 더 대단 이 유물 정체 로 아 카토 안치 된 13 개 해골 합쳐져 본 모습 보인다 . 
이 때 모습 전형 그레이 외계인 키 묘사 된다 . 
오프닝 나오는 지역 이 곳 있는 동굴 신전 황금 다산 찾기 위해 존스 찾아온다 . 
가까 함정 일행 배신 겨우 획득 했으나 이 토착 원주민 호비 토족 꾀어 낸 벨 로크 다산 빼앗긴 채 간신히 빠져나간다 . 
와 의 행방 찾아 존스 마리온 도착 곳 , 이 곳 살라 만나 독일군 발굴 상황 메달 암호 해독 한다 . 
덤 도심 추격 전과 소동 벌이 곳 . 
1 편의 주요 지역 , 고대 이집트 조의 수도 가 봉인 되었으나 , 이로 인해 모래폭풍 속 뭍혔다 . 
이 곳 독일군 의해 발굴 되고 있다 . 
가 봉인 된 장소 알 수 있는 지도 실로 의 건물 축소 모형 있다 . 
여기 정확 길이 지팡이 달린 메달 정확 위치 지붕 난 구명 통해 빛 추어 햇빛 메달 반사 시키면 성 궤 봉인 된 장소 알 수 있다 . 
독일군 근처 무인도 설치 비밀 기지 출입 를 통 해서만 가능 . 
뮐러 대위 그 위 하의 소수 병사 지키고 있다 . 
의 정상 독일군 마련 제단 벨 로크 유대인 의식 사용 하는 이 의식 꺼림 직하는 디트리히 대령 설득 시켜 마련 했다 . 
결국 , 존스 마리온 , 하고 눈치 빨 자리 피 몇 명의 병사 제외 나머지 , 벨 로크 디트리히 대령 , 토트 대위 그리고 뮐러 대위 외 의식 참가 수십 명의 병사 신의 진노 모두 사망 한다 . 
항목 등장 탈것 , 대부분 고증 안 맞고 강렬 인상 남긴 것 있기에 이 항목 만들었다 . 
주로 육상 운용 하는 차량 종류 작성 했으며 , 당시 존재 했던 차량 있다 . 
수송 위해 독일군 준비 시킨 비행 체 . 
탈출 존스 마리온 비행장 발견 하여 이 비행기 가로 채려다가 존스 정비 병 쉽게 쓰러 뜨 리지 그 후 밖 나온 거구 군인 싸우고 , 그 과정 마리온 조종사 기절 시켜 비행 체 작동 되면서 작동 되는 프로펠러 아슬아슬 존스 정비 병 싸운다 . 
그리고 이 때 , 마리온 기체 뒤쪽 있던 로 독일군 탄 트럭 공격 하는 등 , 독일군 병사 작살 내신다 . 
그러나 작동 되면서 전익기 날개 연료 탱크 차량 건드려 그 곳 쏟아진 연료 기 총 사격 과정 폭발물 폭발 하면서 생긴 불 옮겨 붙으면서 두 사람 탈출 난 후 , 연료 탱크 차량 함께 박살 나신다 . 
당연 , 실제 존재 하지도 않았다 . 
다만 , 2 차 대전 말기 계획 되었던 의 디자인 영 화용 개조 하여 제작 것 . 
영화 속 기체 한다 . 
독일군 타니스 발굴 현장 사용 했던 차량 중 하나 독일군 실제 사용 거나 않았다 . 
사용 차량 1928년 로 프랑스 시트로엥 만든 반 궤도 차량 . 
타니스 있는 독일군 차량 중 하나로 , 고 블러 비행 체 점검 보고 , 디트리히 대령 보고 하기 위해 돌아갈 때 사용 다 . 
물론 실제 차량 1938년 개발 되었 음으로 고증 오류 중 하나 . 
비행 체 연료 보급 맡은 차량 비행 체 움직이면서 부딪쳐 연료 새면서 비행 체 함께 불 옮겨 붙어 파괴 . 
기종은 영국 의 유조차 버전 . 
비행 체 파괴 되자 , 독일군 성 궤 수송 위해 사용 트럭 호위 위해 열 명 미만 병사 탑승 한다 . 
그러나 , 존스 의해 모두 트럭 밖 리 타이어 이러 결투 한쪽 문 부서지는 등 , 엄청나 피해 본채 존스 한다 독일군 성 궤 수송 작전 트럭 엄호 위해 같이 끌 간다 . 
고 블러 소령 운전 하며 , 엑스트라 대위 사수 함께 탑승 한다 . 
그러나 결국 존스 의해 절벽 아래 그래도 무인도 기지 잠깐 등장 한다 . 
독일군 성 궤 수송 작전 트럭 엄호 위해 붙였다 . 
가 장착 되어 두 명 탑승 해서 존스 의해 트럭 붙이 쳐서 웅덩이 뒤집힌다 . 
기종은 러시아 제 1970년 나온 고증 오류 말 할 순 없고 BMW R 12 같은 당시 오토바이 대체 하기 위함 본다 디트리히 대령 벨 로크 , 토트 대위 성 궤 운반 동행 하며 이용 승용차 . 
물론 배경인 1936년 맞지 않는 차량 . 
성 궤 빼 앗긴 독일군 반 투 윈드 호 쫓아올 때 성 궤 가지 크레타 섬 근처 무인도 있는 비밀 기지 옮길 때 사용 잠수함 . 
다만 , 1936년 이 은 생산 안 했다 . 
참고 , 이 잠수함 감독 촬영 당시 해당 기체 공수 했다고 한다 . 
자동차 1934년 오번 스피드 스터 모델 마인 카트 코끼리 도굴 쫓기는 존스 오른 기차 이 곳 뱀 대한 트라우마 얻고 채찍 사용 다 . 
존스 부자 베를린 탈출 하기 위해 탑승 하였다 . 
그리고 여기 유명 이 나왔다 . 
그러나 운항 무전기 고장 알 다시 독일 회항 하여 존스 부자 비행선 연결 된 복엽 정찰기 이용 해 탈출 해야 했다 . 
비행선 탈출 존스 부자 추격 전투기 총 2 대가 등장 한다 . 
한 대는 존스 부자 지상 착륙 후 자동차 터널 속 도망치는 것 그대로 들어가나 두 사람 지나쳐서 먼저 나온 후 폭발 나머지 폭탄 투하 존스 부자 바닷가 몰아 넣지만 , 헨리 존스 우산 이르 켜서 격추 시킨다 여담 가 아니 스위스 항공기 1945년 처음 비행 기체 단지 Bf 109 의 역할 맡았을 뿐이 것 같다 he 112 설도있다 . 
친위대 성배 탐사 하타 공화국 술탄 롤스로이스 팬텀 2 를 주고 얻은 차량 중 하나로 , 총 2 대가 나온다 . 
모두 존스 추격 사용 되어 한 대는 친위대 4 명 잃은 채 나머지 3 명과 함께 무사 , 십 여명 이상 탄 나머지 트럭 헨리 존스 쏜 대포 운전 석 맞으면서 대원 함께 산화 한다 참고 이 트럭 프랑스 산 모델 트럭 약간 개조 모델 . 
친위대 성배 탐사 롤스로이스 팬텀 2 를 주고 하타 공화국 얻은 차량 중 하나로 , 총 두 대가 나온다 . 
이중 한 대는 존스 추격 사용 되지만 , 존스 페이크 작전 탱크 충돌 운전 병과 탑승 대원 고통 탈출 하려 하지만 , 포겔 친위대 명 하여 포신 매달려 시야 가리는 차량 때 내 도록 포 쏠 것 명 한다 덕분 차량 분리 되어 뒤집힌채 탱크 뭉 개진다 . 
탑승 들이 불쌍 나머지 한 대는 도노반 엘사 함께 신전 이동 다 . 
참고 , 이 당시 퀴벨바겐 생산 안 했으며 , 더군다나 수출 안 했기에 , 하타 공화국 도장 한 차량 엄연 고증 오류 후반 부 해당 하는 아마존 정글 소련 요원 아 카토 향 하면서 선두 길 내는 차량 . 
추정 , 시베리아 벌목 지에서 활용 하던 벌목 차량 개조 것 보인다 . 
이후 어찌 되었는지는 모르지만 , 존스 쏜 RPG 톱 하나 맞으면서 작동 불능 된 것 보인다 . 
그리고 이 톱 니 소련군 차량 덮 쳐 소련 요원 대다수 무용지물 되게 만든다 . 
모델 51 구역 탈출 하던 존스 도브첸코 대령 잡혀 떨어진 비밀 실험실 실험 품 . 
말 그대로 로켓엔진 장착 되어 철로 통해 이동 하는 썰매 . 
격추 도중 작동 되어 엔진 점화 되는 40초 동안 두 사람 썰매 위 싸우고 엔진 점화 되면서 뒤 쫓아온 , 벽 피 맥 뺀 소련 요원 다수 두 사람 같이 썰매 탄 채 다사 다난하게 기절 한다 스팔코 도브첸코 이끄는 KGB 가 51 구역 침투 할 때 이용 차량 중 하나로 , 엄연 미군 트럭 이자 1951년 생산 된 만큼 , 고증 문제 없다 . 
그러나 후반 부 정글 탐사 장면 당시 소련 제 트럭 ZIS 131 로 개조 시킨 다음 KGB 가 사용 하도록 하였다 . 
아마도 실제 ZIS 131 구 하기 힘들 서인 듯 . 
초반 후반 각각 3 대 씩 작 중 나오며 , 후반 소련군 이용 하는 트럭 모두 , 존스 사용 로켓포 의해 정글 커터 부서진 톱 로 파손 된다 . 
멈춰 버린 2 대를 빼면 , 존스 일행 탄 트럭 계속 움직 , 버려진 트럭 다시 KGB 요원 사용 하여 군대개미 뚫고 스팔코 구 한 뒤 아마존강 보이는 절벽 앞 멈춰 세운다 . 
KGB 가 51 구역 침투 이용 차량 총 두 대가 등장 . 
한 대는 첫 장면 미국 소년 소녀 자동차 레이스 하고 , 특히 요원 존스 맥 자동차 트렁크 속 꺼내는 장면 존스 일어서서 모자 쓰는 모습 자동차 비치는 그림자 나타나는게 일품 아무튼 , 이 한 대는 마지막 존스 추격 하다 핵실험 있다 도망치지만 , 핵 후 폭풍 요원 3 명과 리 타이어 나머지 한 대는 맥 타고 있다 존스 함정 작전 창고 M 37 같이 부딫혀 박살 난다 . 
KGB 가 51 구역 이용 차량 중 하나로 1 대만 등장 . 
주 역할 외계인 시신 운송 용이 , 존스 의해 파손 KGB 가 51 구역 침투 사용 차량 중 하나로 1 대만 등장 하며 , 주로 도브첸코 대령 타고 있고 , 51 구역 M 37 이 파손 되어 외계인 시체 싣는데도 사용 . 
근데 여기 다른 차량 불명 KGB 가 아 카토 탐사 사용 차량 중 하나로 , 1961년 모델 사용 걸 빼면 고증 오류 없다 . 
작 중 한 대만 나오며 , 군대개미 굴 멈춰 선채 , GAZ 46 1 대와 M 35 트럭 같이 군대개미 지역 방치 된다 . 
KGB 가 아 카토 탐사 사용 차량 , 실존 했던 소련 수륙 양용 차량 . 
단지 , 운전 석 앞 사 수석 추가 되고 , 이 거치 되었다 . 
작 중 , 2 대가 등장 하며 , 모두 존스 일행 득템 한다 . 
이중 존스 운행 차량 군대개미 지역 이용 되다가 방치 되며 , 마리온 운전 차량 아 카토 입구 이르는 폭포 3 개 거치면서 마지막 폭포 장렬 히 산화 이 영화 시리즈 최대 비판 점 바로 , 로 끝나고는 한다 . 
교수 영웅 주의 야만인 보물 당연 들이 가져가야 한다는 백인 제국주의 사상 홍보 영화 깠는데 실제 19 세기 가 판치던 및 , 등 서양 강대국 , 이르는 전세계 문화재 적 명분 도굴 하여 도굴 된 유물 지금 , 훔볼트 박물관 , 암스테르담 국립박물관 등 전시 되거나 박물관 창고 연구실 박혀 있다 . 
한마디 와 , 보물 찾으러 가서는 현지 원주민 안중 없고 들 끼리 서로 현지 원주민 신성한 보물 먼저 차지 하려고 경쟁 한 셈 . 
고래 싸움 새우 등 터지네 . 
우선 1 편 , 또는 비서 구 적 , 아시아 대한 비하로 여겨져 비난 받았다 . 
한국 어느 서적 여기 고수 나왔다가 총 맞아 이렇게 죽으면 참 그냥 웃자고 하겠다며 깐 바 있다 . 
그냥 웃자고 만든 장면 심한 반응 아니 말 있으며 , 후술 할 인도 괴식 처럼 같은 것 아니 이 걸 아랍인 비하로 여기는건 피해 의식 주장 하는 의견 있다 . 
어쨌든 이렇게 중동 비하 적 묘사 이후 , 1 편의 보물 이었던 성 궤 의해 발견 되었으나 끝내 존스 손 들어갔고 , 결국 성 궤 이동 된 다음 영구 봉인 되었다 . 
특히 2 편의 여 주인공 위기 상황 손톱 부러졌다고 투덜대는 등 장면 들의 많은 비판 받았다고 한다 . 
아무래도 1 편 레이더스 이러 지적 받아서 인지 이후 2 편 원주민 숭배 해오던 샹카라 돌은 원래 가지 있던 원주민 돌려주었고 , 3 편 땅 갈라져서 이야기 핵심 성배 갈라진 틈 사이 떨어져 버렸으며 , 4 편의 크리스탈 해골 UFO 와 함께 우주 날아가 버렸다 하지만 2 편 들의 먹을 것 , 를 두고 역시 아시아 대한 미개한 편견 가득 악평 받아야 했다 . 
뭐 중국 지방 원숭이골 요리 실제 있는 요리 이긴 했지만 스필버그 이 때문 어디 당신 영화 정통파 들이 경악 하는 도 한번 넣어 보라 내용 항의 편지 받았다 . 
게다가 인도인 날뱀 꾸역꾸역 삼켜 먹고 원숭이 골 파먹는다는 소재 대체 어디서 구 했느냐 이를 갈았듯이 왜곡 된 인도 음식 제대로 욕먹을 소재 . 
실상 힌두교 상위 카스트 원래 거의 채식 가깝 식단 유지 한다 . 
가죽 죽은 동물 사체 다루는 일 하층 계급 따위 할 일이 인식 . 
이 장면 아시아 음식 풍속 미개하다고 여기는 백인 비꼬는 풍자 두둔 해주긴 했지만 . 
도 2 편 리뷰 도중 이 부분 인도 요리 좋아 사람 중 하나로 굉장 불쾌한 장면 건 사실 입니 , 이러 자극 소재 인해 이 장면 인상 깊게 남 수 있었 음 고려 하면 더 이상 더 언급 않겠습니다 관객 영화 집중 할 수 있게 유도 하는 장치 로서 괜찮 평가 하면서도 인도 요리 대한 부정 할 수 없는 크나큰 모욕 며 분명 선 그 두었다 . 
어쨌든 인도 사람 관점 보면 기분 나쁘 소재 것 사실 . 
그 판콧 궁전 지하 사원 장면 존스 일행 인도 마을 도착 했을 때 마을 주민 모두 존스 절 하는 장면 등 역시 이 영화 대한 미개한 편견 및 백인 우월 주의 많이 담겨있다는 증거 되었다 . 
더불어 3 편 나치 손 잡는 하타 공화국 의 국가원수 라서 자동차 , 그것 뻑 가서이다 . 
뻑 가요 그래도 커 스텀 는 다 가 나오는데 , 당연 아랍권 나치 아랍인 똑같이 취급 했다고 볼 수도 있는 장면 스필버그 엄청나 깠고 , 상영 불가 당하기도 했다 . 
덕분 홍보 3 편 자주 틀어주는 측은 이러 반발 우려 하여 나치 하타 이의 국가원수 만나는 장면 삭제 상영 하기도 했다 . 
이 장면 없어도 개연 조금 떨어지는 것 이외 스토리 진행 거의 문제 없기 때문 . 
왜 굳이 넣어야 했는지 의문 장면 중 하나 . 
그 하는 아랍인 관 묘사 아랍인 들에 비해 열등하고 미개하다는 편견 그대로 드러냈다 . 
사실 하타 공화국 영화 각색 되 기는 했지만 , 1938년 1939년 지역 실존 했던 국가 . 
정확 터키 시리아 국경 지역 하타 지방 살던 터키인 아랍 국가 시리아 지배 반발 하여 독립 요구 하며 세운 나라 결국 이듬해 1939년 터키 합병 되었으며 한 때 이 지역 실효지배 했었던 시리아 이 지역 시리아 영토 주장 , 하타 이의 터키 병합 인정 하지 않으며 터키 대립 적도 있었 . 
개봉 4 편 역시 백인 우월 주의 및 오리엔탈리즘 논란 벗어나지 못 했다 . 
작 중 중반 부 존스 일행 아마존 정글 원주민 대치 하는 장면 나오는데 , 작 중 원주민 가릴 곳 가린 거의 벌거 벗은 상태 온몸 문신 두르고 있었 , 이 사용 무기 화살 독침 이었다 . 
그야말로 전형 미개 의 모습 이었던 것 . 
반면 존스 일행 이 싸울 때 사용 무기 총 칼 , 채찍 이었으며 , 이 중 상당수 존스 일행 몰살 당한다 . 
이후 살아남은 원주민 역시 뒤 존스 쫒던 의 기관총 의해 모두 학살 당한다 . 
다만 작 중 배경 막 들어선 1950년 교통 과학기술 발달 된 2010년 남아메리카 뉴기니 여전 현 대 문 명과 거리 둔 원시 부족 많다는 것 감안 해야 한다 . 
이 영화 유명 만큼 들을 불편 한 부분 있었 , 다소 억지스러운 지적도 있었 . 
한국인 태권도 고수 총 맞아 죽는 걸 나왔으면 기분 나쁘 않았겠느냐 그런데 만약 태권도 고수 해리슨 포드 정정당당히 맨 주먹 맞짱 떠서 두 겨 맞고 패 했다면 오히려 이 것 이 거 나름 태권도 고수 대한 모욕 깠을 것 . 
오히려 총 꺼내서 쏘는게 비겁하다고 볼 수 있는 장면 . 
왜 조폭 영화 보면 주인공 맨 주먹 싸우는데 조폭 힘 안되면 칼 총 덤벼 않던가 설사 주인공 칼 총 맞아서 쓰러졌다고 한 들 주인공 약하다고 조롱 할 사람 없을 것 오히려 상대 더 강한 무기 가지 공격 악당 비겁하다고 볼 수 있는 장면 . 
실제 이소룡 히트 작 정무문 도 맨 주먹 모든 무술가 다 때려 잡던 이소룡 결국 일본군 총 달려들다 사망 하는데 이 걸 가지 이소룡 쿵후 비하 했다고 해석 하는 사람 없지 않은가 만약 하지만 오히려 총 공격 일본인 비겁하다고 느끼게 했고 이소룡 중국 무술 신격화 시켰다 . 
. 
즉 , 진지 각 잡는 장면 아니 것 . 
막 뭔가 화려 멋지 액션 등장 할 것 바람 잡다가 갑자기 총 꺼내 한 방 쏴 버리는 것 개그 장면 , 이 걸 가지 전통 무술 비하 라거 총 우월 과시 한다느니 해석 하는 것 비약 해석 할 수 있다 . 
물론 백인 미국인 대한 열등감 자격지심 가진 채 이 장면 본다면 다소 불편 느껴질 수도 있는 여지 있긴 하지만 , 사실 거기 중동 도 총 나오는데 , 거기 칼잡이 총 무기 모르고 미개해서 칼 설쳤던게 아니 . 
만약 중동 주인공 칼 싸움 할 것 온갖 폼 잡다가 갑자기 총 꺼내 쏴 버리면 그냥 주인공 비겁했 네 웃고 넘어가지 않겠는가 DVD 코 멘 터리 이 영화 당대 TV 시리즈 주인공 다소 과장 되고 재밌 즐길 수 있는 액션 활 기대 만든 것 한다 . 
즉 , 막 심오하게 깊은 의미 부여 하여 만든 영화 아니 타 국가 다소 과장 된 모습 그 국가 모욕 하려는 의도 보다 보는 것 맞을 것 . 
예 들어 여 주인공 각종 기괴 요리 기겁 하다가 결국 기절 하는 장면 관객 폭소 했는데 , 물론 재미 위해 다소 과장 넣었다 손 쳐도 해당 국가 국민 보기 다소 불편 장면 임 분명 , 당대 중국영화 홍콩영화 보면 백인 완전 나쁘 제국 주의자 묘사 되고 오만 깝 치다가 중국 무술 쥐어 터지는 클리셰 존재 했고 일본인 대한 묘사 말 할 것 없었 했 음 알 수 있다 . 
사실 도 그렇고 어느 나라 다 자기 국민 선택 된 민족 타 민족 야만인 보는 습성 존재 했고 되는데 , 영화 관객 대리 만족 시켜주며 장사 하는 매체 이므로 세계 화가 덜 된 당시 타 민족 대한 배려 부족 현실 이었다 . 
다만 인디아나 존스 엄청나 히트 해서 시대 초월 명작 반 열 올라 전세계 의 영화 되다 보니 이러 점 지적 받게 되었지만 , 인디아나 존스 1981년 개봉 된 1 편 비 해 선 차후 차차 이러 지적 받아들이며 개선 하기 시작 했다 . 
애초 인디아나 존스 정확 고증 묘사 기대 것 우물 숭늉 찾는 격 이 될 수 있다 . 
실제 인디아나 존스 DVD 수록 된 메이킹 필름 보면 , 2 편의 여 주인공 케이트 캡쇼 대놓고 말 하는 장면 나온다 . 
논란 된 인도 괴식 장면 비화 보면 더욱 노골 드러나는데 작정 만든 장면 이었다 . 
영화 전체 30년 엉뚱 유머 흐르는데 저녁식사 장면 그런 정신 잘 담겨있다고 한다 . 
의논 하면서도 참 재밌 , 가장 끔찍 걸 생각 해낸 다음 결국 그걸 비꼬았다고 한다 . 
그게 스티븐 스필버그 유머 감각 맞았다고 하는데 , 그 짓궂 장난 좋아 거미 던지는 등 누 이 잘 놀려 먹었다고 한다 . 
징그러운 걸 보면 모두 경악 하는데 혼자 좋아 스티븐 가장 끔찍 식사 만들 자고 했다고 하는데 , 정말 역겹 웃긴 장면 만들어 냈다고 흡족해 한다 . 
즉 , 애초 이 장면 끔찍 상황 여 주인공 놀라는 모습 보여주며 관객 웃음 안기는게 포인트 장면 괴식 장면 등장 하는 인물 자체 인도 비정상 정체 불명 사이비종교 집단 인도 폄하라고 해석 하기엔 어폐 있다 . 
2010년 미국 케이블 방송 듣도 보도 못 괴식 준비 하여 출연자 자지러지거나 억지로 먹는 장면 웃음 포인트 삼는 방송 있는 이러 유머 코드 미국 꽤 유서 깊은 전통 있다 것 알 수 있으며 타 문화 비하 목적 아니 알 수 있을 것 . 
사실 말 인도 , 원래 그냥 어느 미지 세계 주인공 겪는 좌충우돌 모험 스토리 , 그나마 현 실감 주기 위해 인도 이름 갖다 썼다고 보는게 맞다 . 
실제 했다고 한다 . 
인도 정부 각본 까다로 검열 하며 자국 안좋 묘사 하면 허가 안 내주고 각본 간섭 많이 하여 포기 했다고 하는데 굳이 스리랑카 대신 인도 이름 쓴 것 인도 이름 더 유명 미국 관객 그럴 듯 실존 모험 느낌 주기 위해 갖다 붙인 정도 보면 될 것 . 
인디아나 존스 음향 담당 이었던 벤 버트 먼저 제작 진과 영화 성격 대해 얘기 나눴는데 할 수 있었 한다 . 
즉 , 무슨 진지 서구 우월 과시 한다거나 외국 조롱 거나 하는게 아니 초점 맞췄 음 알 수 있으며 , 그런 연유 조롱 희화 화가 넘쳐 보니 본의 아니 여러 사람 불편 했던 것 사실이었다 . 
특히 2 편의 여 주인공 위기 상황 손톱 부러졌다고 투덜대는 등 장면 하여 많은 비판 받았다고 한다 . 
그리고 보통 서구 우월 이 라면 특유 과학 문명 타국 미신 등 미개하다고 폄하하는 것 , 이 영화 오히려 미신 조롱 하던 서구 백인 알 보니 미신 아니 진짜 하는게 클리셰 딱히 서구문명 우월 과시 한다고 보기 힘들 . 
예 들어 1 편 한 차원 높은 과학기술 오만 나치 독일군 함부로 저주 의식 행 하다 악령 몰살 당하는 장면 던지 2 편 돌도 처음 그냥 어느 부족 마을 있는 정도 풍습 믿음 정도 여겼으나 실제 신비한 힘 가진 돌이 맞아서 주인공 일행 소중 다루며 돌려주지 않던가 . 
물론 이러 장면 역시 특별 서구 과학 문명 폄하하고 미신 풍습 존중 하는 장면 보다 이러 류 액션 어드벤처 영화 적 요소 들어있어야 재밌 넣었다고 보는게 맞다 . 
인디아나 존스 이후 대한 희한 고정관념 자리 잡은 바 있다 . 
사실 1 편의 제목 레이더스 인디아나 존스 하는 짓은 고고학 아니 . 
도굴 절 대악 같은 존재 , 그 이유 유물 그 자리 제대로 된 정보 기록 하지 않은 채 멋대로 옮겨지면 알아낼 수 있는 정보 굉장 적어지기 때문 . 
나중 유물 되찾더라도 정확 연대 발굴 위치 인해 알 수 있는 정보 얻기가 힘들 . 
그래도 명작 모험영화 다가 가족 다 모여도 부담 없이 볼 수 있는 관계 명절 꾸준 재탕 해주는 영화 시리즈 하다 . 
인디아나 존스 1 편 나오는 기둥 와 가 있다 . 
또한 4 편 나오는 크리스탈 해골 돌려놓으라는 외계인 메시지 낙서 중 로 반환 쓰여진 글자 나온다 . 
한글 바로 옆 로 글자 적혀 있다 . 
로 역시 반환 뜻 하는 Return 리턴 일본 발음 그대로 적은 것 같은데 , 왜 일본어 글자 의 음독 헨칸 놔두고 영어 옮겨 쓴 걸 그대로 써 놓았는지는 미스터리 . 
혹시 박사 일본어 취약 했거나 그 외 게임 시리즈 영향 직 , 간접 영향 준 부분 많다 . 
주인공 는 말 그대로 인디아나 존스 그 모티브 봐도 무방 하다 . 
다만 인디아나 존스 반해 네 이 던 트레셔 헌터 도굴 점 다르 뿐 . 
뭐 직업 다르 하는 짓은 영화 내 복장 장비 특히 무기 고증 매우 안 좋다 . 
1 편의 배경인 1936년 과 I 형 그리고 가 나오지를 않나 , 나치 개발 하려고 했던 무미 익 전폭기 나오질 않나 , 국방군 병사 중 독일인 대신 현 지인 나오지를 않나 아직 나오지 않은 독일군 사막 위장 복 나오지 않나 , 디트리히 대령 고 블러 소령 등 독일군 복의 카라 견장 다르 않나 무엇 친영 국가 이집트 카이로 독일군 활개 돌아다니는 것 자체 말 안된 . 
3 편 1938년 독일군 아프리카 군단 부대마크 떡하니 나오지를 않나 , 후반 성배 탐사 당시 친위대 병사 M 37 군복 아니 , 엄연 국방 군복 완장 차지 않나 4 편 아직 나오지도 않은 이 나오고 , 소련군 이 동 장비 미군 시기 안 맞는 것 않나 자세 내용 2 편 3 편 끔 살 당하는 인물 얼추 비슷 포지션 인물 4 편 비슷 끔 살 당하는 게 또 특징 . 
는 원래 의 성공 이후 영화 감독 싶었지만 007 제 작 진 거절 당했다 . 
그래서 와 합작 해 미국 판 제임스 본드 만들어 보자고 만든 작품 인디아나 존스 시리즈 . 
원래 인디아나 존스 시리즈 007 처럼 2 대 제임스 본드 3 대 제임스 본드 같이 연작 만들려고 했으나 가 배역 너무 완벽 소화 해 버린 바람 다른 배우 연기 할 엄두 못내 되어 포기 했다 . 
스필버그 007 대한 애정 같은 작품 보면 얼마나 대단 짐작 가능 자신 007 감독 거절 당한 것 꽤 분했는지 최후 성전 의도 인디아나 아버지 역 1 대 를 캐스팅 해서 007 권총 맞는 장면 넣었다 . 
본드 본드 총 맞다 여기 질세라 코너 리도 인디아나 존스 롤 모델 영국 작가 H . 
라이더 해거드 소설 주인공 연기 인디아나 존스 권총 들고 활약 한다 . 
주거 받거니 제 작사가 같은 루카스필름 작품 의 오마주 숨어있다 . 
1 편 레이더스 1997년 60 위 올랐다 . 
2007년 66 위 였다 . 
한국 개봉 1 편 레이더스 1982년 2월 27일 개봉 해 서울 38만 관객 흥행 성공 2 편 저주받은 성전 1985년 여름방학 특선 개봉 해 서울 관객 80만 당시 엄청나 대박 기록 했다 . 
최후 십자군 1989년 개봉 해 서울 49만 관객 기록 해 흥행 했다 . 
4 편 크리스탈 해골 왕국 전국 411만 관객 기록 하며 흥행 성공 . 
한국 DVD 는 1980년 나온 1 , 2 , 3 편 영화 본 편 제작 과정 비화 수록 된 컴플릭트 콜렉션 세트 2003년 로 정발 되었으며 2008년 시리즈 4 편 크리스탈 해골 왕국 국내 개봉 뒤 DVD 와 로 동시 출시 되었다 . 
근데 블루레이 경우 국내 인디아나 존스 4 편 나오고 80년 3 부 작은 여전 국내 정발 소식 들리지 않고 있다 게 문제 . 
반면 미국 일본 , 홍콩 등 해외 시리즈 전편 모두 블루레이 출시 되었는데도 말 . 
때문 일각 DVD 시대 거의 가고 있는 인디아나 존스 1 , 2 , 3 편도 4 편 블루레이 국내 출시 해 라 , 정 안되면 로 출시 의견 있지만 현재 일반 판 블루레이 고사하고 4 K 블루레이 정발 소식 없는 상황 . 
가 80년 인디아나 존스 1 , 2 편 영화 만화 그린 바 있다 . 
1 편 저주받은 성 궤란 제목 , 2 편 인 디애너 존스 죽음 사원 제목 월간 1984년 9월 1985년 3월 연재 바 있다 . 
둘다 대본소 만화 나왔는데 제목 해괴 제목 나왔다 . 
보면 알겠지만 레이더스 아랍인 칼잡이 쏴 죽이는 건 입 탕 외치 겁 먹고 칼잡이 기절 해 버리고 총알 없는 죽은 척 하지말라고 한다든지 , 여 주인공 술판 대결 건 팔씨름 바꿨다 . 
2 편도 똑같 로 나왔는데 악역 악어 밥 되는 줄거리 빼 버렸다 . 
90년 초반 어린 시절 인디아나 존스 모험 활 다룬 소설 모험 인디아나 존스 를 번역 적 있었 . 
삽화 학습만화 전문 그렸던 서영수 . 
작가 윌리엄 매 캐 레스 마틴 공저 윌리엄 1 , 3 권 , 마틴 2 , 4 권 집필 했다 . 
각 권 부제 1 권 배반 저택 , 2 권 왕가 저주 , 3 권 악마 대결 , 4 권 비밀 지하 제국 . 
남북전쟁 시기 흑인 노예 얘기 성경 속 카인 낙인 등 소재 다루었고 아버지 헨리 존스 교수 꽤 비중 있게 나오며 마지막 1 차 세계대전 발발 소식 알리면서 끝 난다 . 
또한 시즌 7 4 화 가 와 인디아나 존스 1 편 감상 후 평 묻자 에이미 하는 말 재미있다 . 
인디아나 존스 결말 아무 영향 못 끼쳤다는 것 인디아나 존스 없어도 결국 나치 성 궤 찾아 산 열고 모두 죽었을 것 말로 , 여기 셸 든 충격 먹고 반박 하려 하지만 반박 할 수 없다는 것 함정 . 
사실 인디 방해 하지 않았더라면 나찌 높으신 앞 성 궤 열었을 테 오히려 결과 더 나았을 거란 주장 있다 . 
1 편 감상 할 때 인디아나 존스 없었 영화 감상 하는 것 재미있다 . 
존슨 그냥 민폐 일 뿐 사우 스파크 시리즈 4 편 중심 하는 에피소드 나온다 . 
영화 보고 난 이이 인디 에나 존스 스필버그 루카스 강간 당하는 악몽 꾼다 . 
와 멀티 모션 다크 라이드 어트렉션 있다 . 
퀼리티 저리 라다 . 
로 알려진 감독 각본가 시절 쓴 인다아나 존스 원숭이 왕 Indiana Jones and the Monkey King 이 있다 . 
콜럼버스 쓴 각본 병사 고릴라 의해 보호 되고 사악 원숭이 왕 통치 하는 비밀 도시 그 조수 베시 Betsy 와 함께 여행 가는 내용 . 
인디아나 존슨 2 편 관련 히 없게 썼다는 것 . 
결국 콜럼버스 쓴 각본 거절 결국 스필버그 3 편이 나오게 된 것 . 
의 30 장편 , 시기 작품 . 
애니메이션 최초 작품 후보 작 . 
아쉬 최우수 작품 수상 실패 음악상 주제가상 수상 . 
또한 골든글로브 애니메이션 최초 작품 뮤지컬 코미디 부문 수상 . 
많은 사람 과 더불어 디즈니 애니메이션 중 최고 작품 꼽는 . 
더빙 판 가 불렀다 . 
대표 히트 넘버 이자 주제가 제 3 자 물론 당사자 전혀 예상 하지 못 했던 두 사람 서로 인해 변화 해가며 사랑 빠진다는 가사 , 사랑 빠진 벨 야수 자신 무도회 열고 그 사랑 절정 이르 렀 다는 것 확인 하는 파트 . 
고급 낭만 노래 환상 영 상미 만들어내었으며 , 이 장면 영화 아니 90년 모든 디즈니 영화 중 최고 명장 명중 하나로 꼽힌다 . 
디즈니 애니메이션 특이 주인공 남녀 주제가 부르지 않는다 . 
이 주제가 나오는 과 가 춤 추는 무도회 장면 배경 이후 디즈니 극장 애니메이션 2 번 를 사용 장면 . 
복잡 샹들리 에 주랑 비친 촛불 반사 된 빛과 카메라 움직임 부드러 자연 처리 하여 디즈니 CG 영화 이후 10년 컴퓨터 그래픽 기술 역사 또한 번 큰 진보 이룬 기념비 장면 꼽힌다 . 
원작 내용 조금 각색 해서 의 개성 살리고 , 원작 없는 새로 캐릭터 창조 하는 반면 막내딸 세 오빠 두 언니 같은 캐릭터 깔끔 잘라 냈다 . 
평범 착하고 아름 소녀 였던 막내딸 당당 성격 책벌레 기믹 삽입 , 상인 이었던 아버지 시대 맞춰서 발명가 변경 되었고 , 무엇 원작 없었 만들어내었는데 매우 호평 받는 캐릭터 . 
작품 후반 부 야수 성 공격 하러 갈 것 부추기며 개 스톤 노래 하는 은 개 스톤 캐릭터 백미 . 
제작비 2천만 달러 내 1억 4500만 달러 , 전 세계 4억 300만 달러 수익 올렸다고 한다 . 
애니메이션 수익 1억 달러 넘긴 첫 작품 서울 59만 관객 동원 했다 . 
이 작품 모티브 뮤지컬 , 아이스쇼 등 공연 된 바 있다 . 
이어서 3 D 로 재 개봉 되었다 . 
3 D 재 개봉 당시 의 뒷이야기 다룬 단편 가 앞 삽입 되었다 . 
2012년 4월 11일 한국 3 D 재개 봉하 였으며 재 개봉 판 관객 전국 14만 5,235 명 꽤 좋은 편이었다 . 
이 틀 아래 내용 해당 문서 설명 하는 작품 인물 등 대한 줄거리 , 결말 , 반전 요소 등 직 간접 포함 있습니다 . 
내용 누설 원하지 않으면 줄거리 원작 비슷 다른 점도 많다 . 
옛날 어느 먼 나라 사는 한 의 성 어느 날 밤 한 누 추한 차림 노파 찾아와 하룻밤 묵게 해줄 것 청 하며 답례 장미 한 송이 건넨다 . 
그러나 왕자 장미 노파 초라 비웃고 , 노파 진실 아름 움 사람 마음 속 있다 말 한다 . 
결국 왕자 그런 말 무시 뒤 그녀 청 거절 한다 . 
그러자 노파 그 순간 본래 모습 아름 요정 변신 한다 . 
그녀 처음 왕자 시험 해볼 목적 일부러 찾아온 것 . 
요정 왕자 사랑 없 음 알 마법 걸어 그 야수 바꾸어 버리고 , 요정 자신 들고 온 마법 장미 무엇 볼 수 있는 거울 준 후 , 저주 풀 수 있는 방법 알려주고 떠난다 . 
장미 이 완전 시들어 다 떨어지는 21 살 생일 이전 그 진정 깨닫게 되면 , 즉 마법 풀린다는 것 . 
그렇지 못 하면 죽 때 야수 모습 여생 보내야 한다 . 
이 때 야수 추한 모습 때문 성안 마술 거울 로만 바깥 세상 볼 수 있게 되었고 , 오랜 시간 지나도 자신 사랑 해줄 여인 나타나지 않자 모든 희망 잃고 절망 만다 . 
그 뒤 약 10년 지난 뒤 , 야수 성 있는 산 아래쪽 위치 시골 마을 벨 목 적 생활 벗어나 모험 동경 하는 책벌레 아가씨 살 있다 . 
벨 언제나 책 빠져 살 누구 어울리지 않기 때문 마을 약간 독특 아가씨 취급 받고 있으며 그녀 아버지 이자 발명가 모리스 역시 괴짜 취급 받고 있다 . 
그리고 그 마을 유명 사냥꾼 개 스톤 벨 한 눈 반해 그녀 막무가내 구애 하지만 특유 성격 탓 벨 그 싫어 . 
그러던 어느 날 , 그녀 아버지 모리스 내내 발명 하던 자동 땔감 제 작 기 완성 되어 대회 나가게 되어 길 떠난다 . 
그러나 모리스 길 잃고 늑대 떼 쫓기다가 우연히 야수 성 잠시 몸 피하 되는데 그 과정 야수 분노 사 지하감옥 문답 무용 갇히고 만다 . 
아버지 없이 혼자 돌아온 말 필립 보고 아버지 찾아 나섰다가 야수 성 도달 벨 , 갇혀있는 모리스 대신 해 자신 성 대신 갇히겠다고 하고 야수 이를 허락 하여 성 지내게 된다 . 
처음 벨 야수 사나 태도 흉측 외모 탓 그 멀리 , 야수 역시 벨 자신 마법 풀어줄 수 있는 수단 생각 할 뿐 그녀 진심 대하 않는다 . 
그러다 벨 야수 오지 말 했던 그 사는 서쪽 탑 들어가고 그 일로 야수 화 내자 벨 더 이상 못 견디겠다며 성 뛰 쳐 나간다 . 
하지만 벨 머 않아 숲속 늑대 무리 쫓겨 위험 빠지는데 벨 쫓아온 야수 늑대 무리 물리치지만 자신 부상 입고 쓰러진다 . 
벨 그대로 떠나려다가 결국 마음 바꾸어 야수 필립 태우고 두 사람 모두 성 무사 귀환 한다 . 
자신 간호 해주는 벨 도망치지만 않았어도 이러 일 없었 것 화 내는 야수 였으나 겁 주지 않았으면 그러지도 않았을 것 벨 반박 당황 서쪽 가지말았어야 했다며 말 돌린다 . 
이 그녀 야수 감정 다스릴 줄 알아야 한다고 일침 놓는다 . 
그러나 어쨌든 자신 구 해준 건 고맙 말 이를 계기 둘 가까워지기 시작 다 . 
그 뒤 벨 야수 무서 외모 , 난폭 행동 뒤 따뜻 인간 마음 있 음 깨닫고 , 여태껏 아무 이해 해주지 못 하던 자신 잘 이해 해주는 야수 마음 끌리는 자신 발견 한다 . 
야수 역시 자신 무서 않고 자상 대 해주 벨 난생 처음 사랑 느끼게 된다 . 
그렇게 두 사람 사이 사랑 싹트지만 어느 날 우연히 야수 거울 아버지 위기 처 것 안 벨 야수 돌아가게 해달라고 부탁 한다 . 
야수 벨 깊이 사랑 하게 됐기에 그녀 보내주고 싶지 않았지만 아버지 그립 벨 위해 그녀 보내준다 . 
벨 보내주며 야수 깊은 사랑 느끼지만 자신 일 뿐 생각 하며 포기 , 사랑 하기에 보내준다 는 절절 함 과시 한다 . 
한편 벨 이미 거 하게 차였는데도 정신 못 차리고 그녀 결혼 하려는 개 스톤 그녀 아버지 정신병 몰아 정신병원 집어넣어 벨 압박 해서 억지로 결혼 하려는 짓 저지르고 있었 . 
아버지 세상 존재 할 리 없는 야수 벨 잡아 두고 있다 사람 알리 다니자 이 걸 근거 그 정신병 몰아 간 것 . 
그러자 벨 아버지 정신병 걸린것이 아니 사실 증명 하기 위해 야수 자신 기억 해달라며 선물 준 마법 거울 통해 야수 실존 함 알린다 . 
야수 보고 마을 사람 두려워 사람 해치 않냐고 묻자 벨 그렇지 않다며 야수 아주 상냥 그 애정 어린 반응 보인다 . 
그런 벨 반응 보고 직감 벨 야수 사랑 한다는 걸 깨달 개 스톤 분노 야수 없애 벨 차지 하려고 한다 . 
놀란 벨 그러면 안 된다고 개 스톤 막는데 개 스톤 야수 먼저 가서 우리 공격 하려는 사실 알릴 지 모른다고 마을 사람 시켜 벨 모리스 벨 집 지하실 가둬 버린다 . 
개 스톤 야수 언제 마을 내려와서 사람 애 해칠 모른다고 그 전 우리 먼저 야수 해치워 버려야 한다고 마을 사람 선동 후 , 무장 시켜 야수 거처 성 쳐 들어가지만 야수 시종 , 즉 성의 가구 신나 털리고 만다 . 
모두 꽁 빠지도록 도망가고 개 스톤 홀로 성안 헤맨 뒤 야수 찾아내어 그 공격 한다 . 
그러나 벨 보내고 난 뒤 저주 풀릴 희망 잃어버리고 모든 삶 의욕 잃어버린 야수 싸울 기력 보이지 않는 채 개 스톤 무기 하게 당하기만 한다 . 
그런데 몰래 벨 뒤 쫓아왔던 찻잔 의 활약 벨 무사 지하실 탈출 해서 곧장 말 타고 성 되돌아간다 . 
자신 만나기 위해 다시 돌아온 벨 보자 야수 다시금 기쁨 희망 얻고 개 스톤 맞서 싸운다 . 
폭풍우 쏟아지는 와중 격투 끝 개 스톤 벼랑 끝 내 몰지만 목숨 구걸 하는 개 스톤 놓아주고 야수 벨 있는 탑 꼭대기 올라가지만 그 따라 올라온 개 스톤 휘두른 단검 옆구리 깊게 찔린다 . 
그리고 자신 감싼 벨 보며 야수 벨 돌아와서 기쁘 웃으며 말하고선 눈 감는다 . 
그렇게 끝나는 것 보였지만 벨 눈물 흘리며 속삭인 한 마디 저주 풀렸고 , 야수 상처 사라진 채 다시 되 살아난다 . 
다시 사람 돌아온 하인 축복 속 왕자 벨 함께 춤 추는 것 영화 막 내 린다 . 
문서 참고 . 
문서 참고 . 
홈 비디오 용 속편 제작 된 외 전격 작품 있다 . 
제목 Beauty and the Beast The Enchanted Christmas 미녀 야수 마법 크리스마스 비하인드 스토리 다루고 있는 내용 . 
작 중 시점 왕자 원래 모습 되찾고 성대 성탄절 축제 열기 직전 , 미세 스 포트 과거 회상 이야기 시작 되게 된다 . 
왕자 그 가신 어떻게 해서 모습 바뀌었는지에 대한 구체 내막 나오며 , 왕자 아직 야수 였던 시절 성탄절 다가오는 시점 겪었던 일 미세 스 포트 회상 언급 되게 된다 . 
오 리지 널 캐릭터 악단 포르테 부악 단장 파이프 , 그리고 궁정 장식 전문가 안 젤리 크가 신 캐릭터 등장 한다 . 
악단 벨 음해 하려 했다는것을 눈치 챈 야수 왕자 는 악단 처치 하여 다시 평화 되찾게 된다는 내용 , 미세 스 포트 과거 회상 취하 있는 극중극 형식 . 
마지막 과거 회상 끝나고 다시 현실 시점 되돌아와 왕자 주변 사람 위해 성대 성탄절 파티 개최 함 동시 , 칩 미세 스 포트 아들 이야기책 , 벨 장미 선물 주면서 행복 끝난다 . 
이 것 외 옴니버스 단편 구성 된 일종 과거 회상 단 편집 Belle s Magical World 도 있지만 단편 형식 국내 알려지지 않은 편이 . 
그나마 벨 마법 세상 제목 비디오 발매 되 기는 했지만 . 
당시 적지 않은 디즈니 비디오 속편 그랬듯 퀄리티 영 아니 . 
그냥 한번 볼 만 정도 . 
원래 알라딘 처럼 TV 시리즈 만들 계획 이었다는듯 . 
나름 안타까 안타까 점 . 
또한 오로라 함께 Disney Princess Enchanted Tales A Kingdom of Kindness 가 출시 예정 이었고 도 공개 됐었으나 발매 되지 않았다 . 
1994년 디즈니 뮤지컬 제작 부서 의 첫 뮤지컬 가 제작 되었다 . 
음악 이 작곡 하였으며 작사 가 참여 하였다 . 
기존 곡 뿐 아니 과 과 같은 새로 곡 추가 되었다 . 
대성공 거두어 무려 13년 동안 지속 공연 되었으며 세계 곳곳 많은 공연 이루어졌다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
판 판이 있는 , 메가드라이브 판 벨 모험 과 야수 포효 의 2 개 버전 나왔다 . 
벨 편 모험 강하다면 야수 편 액션 강하다 . 
2017년 디즈니 본 작 실사 옮긴 영화 가 개봉 하였다 . 
과 역 과 를 비롯 해 역 , 역 케빈 클라인 , 역 를 연기 했던 조시 개드 ,, 역 , 역 자그마치 경이 캐스팅 되었다 . 
자세 내용 문서 참고 하십시오 . 
드라마 플래시 나오는 빌런 사 비타 대한 내용 문서 참조 하십시오 . 
원제 Singin in the Rain 한국어 제목 사랑 비 타고 제작 해 개봉 영화 . 
뮤지컬 영화 중 최고 걸작 일 컬 작품 . 
감독 스탠리 도넌 1924 MGM 뮤지컬 이끌던 베티 콤 과 아돌프 그린 각본 담당 했다 . 
이 작품 이후 이 두 사람 각본 쓴 빈센트 미 넬리 악대 차 는 서로 공유 하는 부분 많다 . 
사랑 비 타고 1950년 뮤지컬 전성기 대표 한다면 악대 차는 최후 걸작 남았다고 평가 된다 . 
배경 1927년 1928년 , 로 의 인기 절정 이자 유성영화 태동 하던 시절 . 
영화사 모 뉴 멘털 픽처스 새 영화 The Royal Rascal 의 시사회 현장 영화 주연 인기 배우 돈 락우드 와 리나 라몬 트 진 헤 이건 이 등장 한다 . 
진행자 돈 어떻게 여기 오게 되었는지 설명 해달라고 하자 돈 배우 성공 자신 과거 이야기 하기 시작 다 . 
어려서 부터 친구 코스모 브라운 도널드 오 코너 과 함께 버나드 쇼 몰리에르 등 고전 연극 보여주시던 부모님 지원 폐쇄적 예술 학교 교육 받고 , 졸업 후 코스모 관객 환호 받으며 일류 공연장 돌 투어 다녔고 , 휴식 차 캘리포니아 오 자마자 쏟아진 영화계 제안 중 마음 든 모 뉴 멘털 픽처스 골라 일 하기 시작 해서 고상 세련되 역 이어졌고 , 그러면서 리나 라몬 트 좋은 관계 쌓아 왔다 . 
그리고 이 모든 여정 부모님 배운 품위 지켜라 . 
언제나 품위 좌우명 지켜 왔다 . 
그러나 말로 풀어놓는 돈 회상 달리 화면 보여주는 진짜 과거 별로 품위 같은 걸 챙길 상황 아니 . 
부모님 노래 춤추는 돈 못마땅 했고 , 친구 코스모 애 보면 안 되는 영화 보러 몰래 극장 들어가곤 했고 , 예술 학교 같은 건 꿈 못 꾸고 술집 싸구려 극장 전전 하며 보드빌 공연 했지만 늘 야유 받는 신세였고 , 할리우드 흘러 들어와서도 무성영화 촬영 현장 배우 연기 몰입 하도록 분위기 조 성용 음악 깔아주는 일 하다가 그나마 승진 게 온갖 위험 액션 하는 스턴 트 대역 이었고 , 그러다 돈 좋게 본 영화감독 추천 모 뉴 멘털 픽처스 사장 R . 
F . 
심슨 밀러 드 미첼 의 눈 띄어 계약 맺고 주 연 배우 발돋움 했는데 , 갈고 닦은 슬랩 스틱 연기 액션 활 스타 떠오를 수 있었 . 
그리고 영화 속 함께 로맨틱 연인 연기 리나 라몬 트 약혼 소문 돌 정도 미디어 앞 사이 좋은 커플 척 하지만 순전 홍보 위 것일 뿐 , 돈 무명 일 적의 그 무시 일관 하다 사장 눈 들고 나서야 잘해주는 속물 리나 냉담하다 The Royal Rascal 의 시사회 성공 끝났지만 , 인터뷰 무대 인사 리나 입 열려고만 하면 돈 끼어들 말문 막아 버리는데 이는 리나 영화 속 이미지 맞지 않는 째지는 목소리 지녔기 때문 이었다 . 
우아 행동거지 아름 외모 다른 확 깨는 목소리 인해 명성 깎아 먹지 않도록 대중 앞 아예 입 틀어막은 것 . 
시사회 뒤 풀이 파티 향 하다 광팬 휩싸였다가 옷 찢어 먹고 도망가던 돈 캐시 셀 데비 레이 놀 즈 의 차 얻어 탄다 . 
캐시 대 스타인 돈 알아보지 못 하고 돈 자기 소개 빙자 자랑 하며 은근 슬쩍 작업 걸자 영 화란 대중 엔터테인먼트 론 나쁘 않지만 요란 표정 일관 하는 바보 같은 쇼일 뿐 영화배우 배울 게 없다고 디스 한다 . 
내 제대로 된 배우 아니 거나 기분 상한 돈 연극배우 캐시 말다툼 하다 차 내려 헤어진다 . 
파티 짤막 유성영화 데모 상영 되지만 참석자 유성영화 대해 시큰둥 한다 . 
본격 파티 시작 되고 방 들어온 거대 속 캐시 툭 튀어나온다 . 
연극배우 허세 달리 캐시 아직 배우 지망 생일 뿐 생계 위해 파티 공연 다니는 코러스 걸이었던 것 . 
돈 공연 마치 나가려는 캐시 붙들고 놀려 대자 화가 난 캐시 돈 겨냥 해 던진 크림 케이크 잽싸 피해 버린 돈 뒤 다가온 리나 얼굴 정통 명중 한다 . 
캐시 놀라 달아나고 돈 쫓아 달려나가지만 놓치고 만다 . 
몇 주가 지나도록 캐시 마음 걸려 잊지 못 하던 돈 차기작 프랑스 혁명 기 로맨스 결투 하는 기사 The Dueling Cavalier 촬영 도중 리나 캐시 해고 당하도록 자신 손 썼다는 말 듣는다 . 
돈 리나 카메라 돌아가는 와중 표정 동작 사랑 빠진 연인 연기 하면서도 입 서로 가시 돋 친 말 쏘아 붙인다 . 
그때 사장 심슨 들어와 촬영 중단 시킨다 . 
경쟁 사 의 유성영화 재즈 싱어 가 대박 터뜨렸다는 소식 들은 심슨 결투 하는 기사 를 유성영화 바꿔 찍도록 지시 다 . 
우린 유성영화 어떻게 만드는지에 대해 선 아무 것 모르지 않느냐는 돈 말 심슨 어려울 거 뭐 있냐 , 말 하면 되지 일 축하 , 촬영장 배경음 연주 하던 코스모 그 자리 유성영화 음악 담당 승진 한다 . 
그 동안 파티 공연 일자리 잘린 캐시 뮤지컬 영화 촬영 한창 다른 영화 현장 단역 일 하다가 영화사 사람 괜찮 신인 눈 도장 찍었다 . 
캐시 본 코스모 알려서 그 곳 달려온 돈 캐시 적극 추천 한다 . 
자신 해고 시킨 리나 돈 훼방 놓으러 온 줄 알았던 캐시 그 사과 받아들이고 사실 돈 영화 모두 본 팬 이었 음 고백 다 . 
두 사람 빈 스튜디오 춤 추고 사랑 노래 부르며 서로 마음 연 다 발성 교사 횡재 하다 Bonanza 신문 기사 지나가고 돈 리나 유성영화 위해 발성 교습 받는다 . 
리나 째진 목소리 시대극 도무지 어울리지 않는 미국 억양 뉴욕 사투리 한다 은 나아질 줄 모르지만 무대 노래 하며 단련 돈 로 발성 교사 오히려 가지 놀 정도 금세 적응 결투 하는 기사 의 동시녹음 촬영 재개 되지만 , 배우며 스태프 모두 유성영화 기술 노하우 없어 작업 시행착오 연속 . 
정해진 대사 외워 읊는다 것 자체 익숙 않은 돈 무성영화 버릇 적당 분위기 맞는다고 생각 되는 말 자기 맘대로 해 댄다 . 
리나 식물 화단 감춰 둔 마이크 대고 대사 해야 하는데 자꾸 까먹어서 제대로 녹음 되지 않는다 . 
감독 컷 부르고 주의 주니 화단 대고 사랑 고백 할 순 없잖아 오히려 짜증 내서 드레스 가슴 커다랗 꽃장식 달 마이크 숨겨 두니 쿵쿵 거리 심장 박동 잡혀서 다시 마이크 장식 한쪽 어깨 옮겨단다 . 
이러느라 촬영 중지 될 때 교사 다가와 발성 대해 잔소리 해대 리나 전부 나 괴롭힌다고 투덜댄다 . 
한참 촬영 중 심슨 사장 현장 들렀다가 전선 걸려 넘어질 뻔하고서 이러 걸 바닥 늘어놓다니 위험 않냐며 확 잡아 치우려니까 하필 리나 의상 연결 된 마이크 선 리나 연기 하다 벌러덩 . 
어찌저찌 촬영 마치 100% 유성영화 결투 하는 기사 시사회 열렸지만 반응 그야말로 재앙 . 
리나 라몬 트 목소리 말투 프랑스 왕비 다음 신분 고귀 아가씨 영 어울리지 않아 입 열 때 폭소 불러일으킨다 . 
리나 어깨 달 둔 마이크 대고 대사 해야 한다는 걸 까먹고 움직여 대는 통 배우 말 하는 소리 커졌다 작아졌다 고르지 못 하다 . 
음향 조절 제대로 안 돼서 진주 목걸이 만지작대는 소리 폭풍 치 할 정도 크게 울려퍼지고 부채 어깨 툭툭 치니 몽둥이 사람 패 듯 소리 귀 때린다 . 
사랑 고백 하는 진지 장면 돈 애드립 어떠 놈 저딴 걸 대사 랍시고 쓰고 돈 받아 먹냐 는 비아 냥 듣는다 . 
상영 중 동기 어긋나 그림 소리 따로 놀기 시작 하더니 급기야 남자 배우 여자 배우 목소리 서로 바뀌고 그걸 맞추려고 재생 속도 늦추자 소리 굵직하게 늘어져 버린다 . 
영화관 안 못 들어가고 밖 서성 사람 코미디 영화 할 정도 관객 웃음 끊이지 않았다 . 
말 필요 없는 참상 현장 . 
심슨 대 배우 명성 덕 어떻 게 되겠지 하지만 , 영화관 나오는 관객 하는 말 돈 리나 영화 따위 다시는 안 보겠어 사상 최악 영화 였어 시사회 상영 판 그대로 전국 개봉 하면 모 뉴 멘털 픽처스 망하리라는 사실 눈 뻔히 보이는 지경 . 
돈 자신감 잃고 캐시 한 말 맞았다 , 나 배우 아니 그냥 바보 짓 웃겼던 거 , 나 이제 끝났다며 실의 빠진다 . 
캐시 코스모 그런 돈 위로 하기 위해 다시 보드빌 돌아갈까 어쩔 까 하는 이야기 하다가 결투 하는 기사 를 뮤지컬 만들자는 제안 한다 . 
영화 살려 낼 생각 생기 되찾은 것 잠시 , 돈 연기 안 되고 노래 안 되는 춤 안 되는 리나 때문 못 할 거 실망 . 
그때 리나 입 남자 목소리 나오던 상황 웃겼다며 키득거리던 캐시 보고 코스모 립싱크 캐시 아름 목소리 노래 리나 목소리 덮어 씌워 버리면 된다는 아이디어 내놓는다 . 
돈 캐시 남 목소리 내주는 대신 자신 커리어 쌓아야 한다며 반대 하지만 이번 한 번만 일단 돈 영화 살리고 보자는 캐시 설득 당한다 . 
그 날 밤 돈 캐시 집 바 다 준 뒤 비 쏟아지는 거리 탭댄스 추며 이 영화 최고 명 장면 선보인다 . 
사장 심슨 동의 얻어 결투 하는 기사 는 개봉 남은 6 주 동안 재 촬영 거쳐 뮤지컬 영화로 탈바꿈 한다 . 
제목 춤추는 기사 The Dancing Cavalier 로 바뀐다 . 
돈 캐시 함께 대사 노래 녹음 하며 사이 깊어진다 . 
캐시 더빙 리나 비밀 하고 진행 다음 일단 영화 개봉 나면 사실 밝히고 캐시 데뷔 시킨다는 계획 이었는데 리나 친구 배우 젤다 고자질 사정 알고는 길길이 날뛴다 . 
리나 자신 뮤지컬 영화 데뷔 대 대적 언론 홍보 변호사 동원 해 영화사 고소하겠다고 위협 해 캐시 존재 크레딧 올 리지 않고 자신 전속 성우 삼는다는 약속 심슨 사장 받아 낸다 . 
마침내 춤추는 기사 가 완성 되어 화려 프리미어 열고 영화 대성공 거두었다 . 
관객 환호 답 하는 와중 리나 캐시 너 평생 내 목소리 녹음 하라 모욕 주고 분위기 점점 험악 . 
돈 캐시 당연 거절 하지만 이미 리나 으름장 바짝 쫀 심슨 이러지도 저러지도 못 한다 . 
잔뜩 들뜬 리나 지금 관행 깨고 자신 직접 인터뷰 하겠다며 나선다 . 
영화 속 목소리 다른 목소리 의아 함 느낀 관중 술렁이다가 리나 노래 청 한다 . 
안절부절 못 하는 리나 모습 본 심슨 돈 , 코스모 구석 흉악한 계교 를 꾸민다 . 
돈 캐시 리나 위해 노래 윽 박지르고 , 믿었던 돈 배신 캐시 이 노래 끝 돈 관계 끝 이 라며 무대 뒤 들어가 노래 할 준비 한다 . 
시사회 있던 오케스트라 영화 주제곡 Singin in the Rain 연주 캐시 무대 뒤 쓸쓸 노래 하며 리나 이 맞추어 를 하던 도중 노래 한참 나가던 중 무대 늘어진 휘장 걷어 노래 하는 캐시 관중 앞 선보인다 . 
캐시 당황 하면서도 노래 계속 하고 아무 것 모른 채 열심히 춤 추며 즐겁 립싱크 하던 리나 모습 관중석 폭소 가 된다 . 
코스모 캐시 밀어내고 마이크 잡고 노래 시작 하자 캐시 뛰 쳐 나가고 그제야 눈치 챈 리나 도망 가버린다 . 
돈 급히 무대 뛰어나가 그녀 여러분 오늘 사랑 목소리 주인 이 라며 관객 캐시 셀 든을 소개 사랑 노래 고백 하고 , 캐시 그 화답 해 둘 함께 노래 부르며 영화 막 내 린다 . 
뮤지컬 영화 이기 좋은 음악 영화 시간 내내 귀 즐겁 해준다 . 
그런데 영화 내부 사용 된 주요 곡 중 이 영화 오 리지 널 곡 단 한 곡 . 
당시 뮤지컬 영화 기존 유행가 짜깁기 재활용 하는 건 의외로 흔한 관행 이었다고 한다 . 
그리고 초창 기 뮤지컬 영화 다루는 내용 만큼 과거 MGM 영화 히트 곡 재사용 하는 것 나름 의미 있는 일 이었다 . 
250만 달러 제작 하여 당시 북미 흥행 770만 달러 기록 했다 . 
한국 개봉 했는데 통합 전산 망 사이트 기록 없다 . 
1990년 대우 비디오 시리즈 비디오 출시 됐으며 1998년 2월 22일 방영 바 있다 . 
국내 가 정발 되어있다 . 
다만 고전 영화 이기 때문 레코드 점 할인 판매 칸 잘 뒤져야 찾을 수 있다 . 
영화 전문 기관 이를 소장 해 두는듯 하다 . 
대표 . 
자세 내용 밑 기술 된 내용 보자 . 
그 한국 뮤지컬 개작 되어 공연 하기도 했는데 , 뮤지컬 제목 영제 그대로 읽은 싱잉 인 더 레인 Singing in the Rain . 
를 제 5 위로 꼽히는 기염 뱉었다 . 
영화 전당 학생 단체 견학 오면 내부 관람 후 남는 시간 이 영화 종종 틀어준다 . 
다만 이건 자체 소장 DVD 로 틀어주며 필름 방식 아니 관람 온 학생 중 일부 실망 한다 . 
이 걸 틀어주는 이유 영화 전당 내부 시설 크게 보고 체험 할 것 없기 때문 대부분 관람 시간 남기 때문 게 주된 이유 . 
하지만 내용 괜찮 시청각 볼거리 많을 뿐 아니 영화사 관련 된 내용 다루고 있기 때문 교육 목적 달성 할 수 있기 때문 틀어주는 이유 있는 듯 하다 . 
적어도 이 곳 근무 하며 학생 안내 할 수 있는 안목 경력 가진 이 고른 영화 . 
하지만 30 여명 정도 구성 된 한 학급 이 영화 보면 30분 25 명 정도 곯아 떨어진다는 건 함정 . 
워낙 고전 보니 공감 대가 부족 약간 진행 늘어지는 면 있어서 그런 듯 하다 . 
하지만 영화 관심 있거나 고전 영화 본 경험 있는 학생 즐겁 관람 하는 편이 . 
위 영화 관련 없는 별도 작품 . 
줄 사 비타 , SABITA 쓴다 . 
일단 역사 20년 되므로 , 등 여러 배우 거쳐 간 뮤지컬 꽤 알려진 작품 . 
2015년 6월 , 20 주년 기념 공연 했다 . 
나온 배역 3 명 , 각 배역 4 명 동시 캐스팅 되어 4 팀 번갈아 가며 공연 했다 . 
기존 배우 오디션 뽑은 멤버 들어갔는데 , 500 대 1 의 경쟁 했다 . 
이 정동현 역 가 유미리 역 캐스팅 되었다 . 
공연 대학로 제 날짜 올랐으나 , 당시 한국 강타 탓 관객 급감 하여 일정 다 못 채우고 7월 초 무대 내렸다 . 
2016년 , 다시 팀 꾸려 무대 올린다 뉴스 나왔다 . 
출연 진 싹 바꿔서 웨이 포함 전 년 배우는 1 , 2 명 빼고 안 나온다 . 
위 뮤지컬 다르 저작권 싸움 나간 사람 동명 이름 만든 전혀 다른 뮤지컬 있다 . 
해당 프로젝트 문서 방문 하여 도움 필요 문서 기여 하여 주세요 오 리지 널 극장 예고편 대표 작 그 작품 중 하나 꼽으 했을 때 가장 많이 회 되는 작품 . 
그 이유 히치콕 작 품세 특징 오인 된 남자 , 등 들이 집약 되어 있기 때문 . 
특히 추리 스릴러 , 액션 영화 로서 오락 성은 현대 통용 될 수 있는 장르 교본 할 수 있다 . 
그래서 여러 미디어 나 를 제 로 선정 되 기도 하였다 . 
개봉 당시 편집 , 미술상 , 각본 후보 오른 영화 하다 . 
사실 내용 자체 그 내용 이끌고 가는 연출 스타일 집약 농축 되어있다는 점 높은 평가 받는 영화 . 
실제 스토리 살펴보면 의외로 다른 히치콕 영화 비해 성 긴 편 . 
각본 자체 각본가 히치콕 제시 아이디어 말 되도록 맞춤 제작 했다고 한다 . 
한마디 히치콕 영화 가볍 총 집편 같은 느낌 영화 . 
영어 판 제목 North by Northwest 는 미국 그 의미 대하 논쟁 있다 . 
일부 사람 윌리엄 세익스피어 작품 햄릿 의 한 구절 나오는 북북서 표현 인용 것 생각 하기도 한다 . 
하지만 이 북북서 영어 표현 North Northwest NNW 로서 영화 제목 다르 . 
감독 1963년 피터 보그다노비치 감독 인터뷰 이 제목 일종 환상 입니 . 
나침반 그런 방위 없습니다 . 
이 영화 바로 이 제목 존재 하지 않는 것 쫓아가는 플롯 전형 보여줍니다 말 했다 . 
이 영화 각본가 어 네스트 레만 따르면 , 그 초기 감독 북서쪽 향 하여 In a Northwesterly Direction 를 가제 Working Title 로 하여 촬영 시작 했고 , 더 좋은 이름 계속 찾고 있었 한다 . 
그러던 중 제작사 이자 배급사 MGM 의 직원 North by Northwest 제목 어떠 제안 하였고 , 그래서 이 제목 다음 가제 변경 되었다 . 
이외 다른 제목 , 감독 선호 했던 링컨 코 속 남자 The Man in Lincoln s Nose 숨막힐 듯 Breathless 북서쪽 방향 In a North West Direction CIA 스토리 CIA Story 등 후보 고려 되었는데 , 결국 North by Northwest 로 최종 결정 되었다 . 
어 네스트 레만 그 이유 이 제목 더 나은 것 없었 말 했다 . 
이 영화 나오는 노스웨스트 항공사 짧은 등장 이 제목 대한 유희 장난 . 
다시 말 해서 , 애초 제목 북서쪽 방향 방위 의미 분명 담으려고 의도 했으나 , 나중 제목 by 전치사 중간 삽입 노스웨스트 항공사 장면 짧게 삽입 함 , 노스웨스트 항공기 타고 북쪽 향 한 다라 의미 도 해석 될 수 있도록 바꾸었다는 것 . 
감독 어 네스트 레만 역시 어떠 뜻 맞는지 확실 대답 전혀 하지 않았다 . 
한국 영화 North by Northwest 대한 한글 제목 북북서 진로 돌려라 로 되어 있으며 , 이는 일본어 제목 베 껴 온 것 알려져 있다 . 
이 제목 맞는가에 대한 질문 두 가지 관점 살펴볼 수 있다 . 
먼저 , 문법 관점 보면 , North by Northwest 를 북북서 번역 것 오류 . 
방위각 해당 영어 단어 존재 하지 않으며 , 북북서 대한 영어 단어 16 방위 표 의하면 North Northwest 이기 때문 . 
반면 노스웨스트 항공기 타고 북쪽 번역 , 영어 문법 탈 것 앞 by 전치사 사용 되기 때문 문법 오류 전혀 없다 . 
두번째 , 지리학 관점 보면 , 방위각 측면 북북서 도 틀렸고 북쪽 도 틀렸다 . 
이 영화 로케이션 보면 , 뉴욕 시작 하여 , 시카고 , 래피드시티 러시 모어 산 그리고 가지는 못 했지만 최종 목적지 였던 알래스카 정확 16 방위 표 방향 서북서 방향 북북서 방향 아니 . 
제목 대한 규제 완화 된 이후 원제 그대로 음 차하 노스 바이 노스웨스트 처럼 작 명 것 대세 , 또한 그렇게 하는 것 손쉽 방법 일 것 . 
하지만 1960년 당시 영화 제목 외래어 4 글자 이상 음 차하 것 금지 되어 있었 때문 이는 불가능 . 
그러므로 차선 방법 , 방위 개념 노스웨스트 항공기 개념 피하 영화 내용 의한 의역 했더라면 해석 오류 피 할 수 있었 것 . 
다른 나라 이 영화 제목 찾아보면 , 주요 유럽 국가 이렇게 의역 작 명 사례 볼 수 있다 . 
뉴욕 광고 업자 로저 손힐 약 속 때문 호텔 라운지 들렸다가 모친 전보 보내기 위해 손 들어 사환 찾는다 . 
때마침 사환 찾고 있었 , 이를 지켜보던 2 명의 남자 손힐 케플란 오인 , 권총 위협 해서 호텔 빠져나와 교외 저택 그 데려간다 . 
저택 주인 벤담 남성 , 그 주인공 로저 손힐 아니 조지 케플란 이름 비밀요원 몰아 간다 . 
생전 처음 듣는 이름 알 수 없는 사람 앞 손힐 완강 하게 저항 하지만 , 벤담 일당 그 억지로 버번 위스키 마시게 하고 선 낭떠러지 가깝 길 차 태워 하게 함 교사 하려 한다 . 
하지만 손힐 구사일생 살아남았고 , 이브 켄 달이 신비한 금발 여인 만나게 된다 . 
손힐 이제 이브 함께 자신 씌워진 의혹 풀기 위해 온갖 곳 떠돌아다니며 고군 분투 하는데